








경제



                                    '인천-베트남 하이퐁' 정기 컨테이너선 추가 운항
                                



https://v.daum.net/v/20220329104149550
인천과 베트남 하이퐁을 연결하는 정기 컨테이너선이 추가로 운항한다.29일 인천항만공사에 따르면 국적선사 팬오션과 동영해운이 개설한 '하이퐁 익스프레스 서비스'는 인천·부산·광양과 베트남 하이퐁·중국 서커우(蛇口)에 기항한다.이번 서비스 개설에 따라 인천과 베트남 하이퐁을 연결하는 정기 컨테이너 운항 서비스는 9개에서 10개로 늘어난다.하이퐁 익스프레스 서비스는 올해 인천항에 새로 개설된 2번째 컨테이너 운송 항로다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천과 베트남 하이퐁을 연결하는 정기 컨테이너선이 추가로 운항한다.29일 인천항만공사에 따르면 국적선사 팬오션과 동영해운이 개설한 '하이퐁 익스프레스 서비스'는 인천·부산·광양과 베트남 하이퐁·중국 서커우(蛇口)에 기항한다.두 선사는 인천-하이퐁 항로에서 번갈아 가면서 주 1회 1천TEU급(1TEU는 20피트짜리 컨테이너 1대분) 컨테이너 운송 선박을 운항하기로 했다.30일에는 이 서비스의 첫 항차로 인천 신항 한진인천컨테이너터미널(HJIT)에 팬오션의 '포스 도쿄호(MV. POS TOKYO)'가 입항할 예정이다.이번 서비스 개설에 따라 인천과 베트남 하이퐁을 연결하는 정기 컨테이너 운항 서비스는 9개에서 10개로 늘어난다.최근 5년간 인천과 하이퐁을 오가는 컨테이너 화물 물동량은 꾸준히 증가했다. 이번 서비스 신설로 연간 3만3천TEU의 물동량이 창출될 전망이다.하이퐁 익스프레스 서비스는 올해 인천항에 새로 개설된 2번째 컨테이너 운송 항로다. 현재 인천항에서 운영 중인 정기 컨테이너 운송 서비스는 총 66개다.hong@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.








경제



                                    '녹색성장' 설계자 김상협 교수도 인수위行..탄중위부터 손댈까
                                



https://v.daum.net/v/20220329104101522
올 5월 윤석열 정부 출범과 함께 탄소중립위원회에도 적지 않은 변화가 일 것으로 보인다.현 탄중위를 비판한 김상협 카이스트 교수(제주연구원장)가 대통령직 인수위원회에서 탄소중립 전략을 맡게 됐기 때문이다.김 교수는 최근 아시아경제와의 통화에서 "현 정부의 탄소중립 전략은 현실성 없는 졸속안"이라며 "탄중위원을 그대로 유지하면 문제가 될 수 있다"고 말했다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.[아시아경제 세종=이준형 기자] 올 5월 윤석열 정부 출범과 함께 탄소중립위원회에도 적지 않은 변화가 일 것으로 보인다. 현 탄중위를 비판한 김상협 카이스트 교수(제주연구원장)가 대통령직 인수위원회에서 탄소중립 전략을 맡게 됐기 때문이다.29일 관계 부처에 따르면 최근 인수위에 합류한 김 교수는 원희룡 위원장이 이끄는 기획위원회에서 탄소중립과 미래전략을 맡았다. 언론인 출신인 김 교수는 이명박 정부 시절 미래비전비서관, 녹색성장기획관을 거쳐 2020년부터 제주연구원장을 역임한 기후변화 전문가다.김 교수는 차기 정부 탄소중립 정책의 밑그림을 그릴 것으로 보인다. 기획위는 윤 당선인 공약을 차기 정부 정책에 반영하는 인수위 조직이다. 기획위 취지와 이명박 정부 국정기조였던 ‘저탄소 녹색성장’을 설계한 이력 등을 고려하면 김 교수는 기획위 내에서 차기 정부가 향후 5년간 펼칠 탄소중립 로드맵을 담당할 것이라는 분석이다.탄중위 전면 재편 작업도 김 교수의 핵심 과제다. 탄중위는 탄소중립 관련 정책을 수립·결정하는 대통령 소속 기구다. 지난 25일 탄소중립·녹색성장기본법이 시행됨에 따라 법령에 근거한 기구로 ‘신분’도 격상됐다. 다만 현 탄중위는 위원장을 비롯해 민간위원 70여명 모두 탈(脫)원전 정책을 내세운 문재인 정부가 임명한 인사로 구성됐다. 특히 윤순진 탄중위 위원장은 대표적인 탈원전 인사로 꼽힌다. 탄중위에 원전 등 에너지 전문가가 없다는 지적도 꾸준히 제기됐다.김 교수도 ‘제2기 탄중위’의 필요성을 강조하고 있다. 김 교수는 최근 아시아경제와의 통화에서 “현 정부의 탄소중립 전략은 현실성 없는 졸속안”이라며 “탄중위원을 그대로 유지하면 문제가 될 수 있다”고 말했다. 제2기 탄중위는 윤 당선인이 구상한 원전과 신재생에너지 기반의 ‘에너지 믹스’에 맞춰 여러 분야의 에너지 전문가로 구성될 가능성이 크다.이와 함께 탄중위 소관인 2030 국가온실가스감축목표(NDC)의 재검토도 예상된다. 윤 당선인이 원전이 배제됐던 NDC 이행방안을 수정하겠다고 공약했기 때문이다. NDC는 물론 2050 탄소중립 시나리오도 탈원전 기조 하에서 설계돼 차기 정부에서도 탄중위 역할은 작지 않다.차기 탄중위원장 자리에도 이목이 쏠린다. 윤 위원장은 최근 “제가 할 역할은 여기까지”라며 청와대에 사의를 표명했다. 앞서 문 정부는 반기문 전 유엔(UN) 사무총장에게 탄중위 초대 위원장을 제안한 바 있다.세종=이준형 기자 gilson@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>해당 언론사로 연결됩니다.








국제



                                    싱가포르 오늘부터 야외 마스크 '선택'.."계속 쓸래요"도 상당수
                                



https://v.daum.net/v/20220329103821428
싱가포르가 29일부터 야외에서 마스크 착용을 의무가 아닌 선택 사항으로 바꿨다.이와 비교해 응답자의 76% 정도는 의무 착용이 아니더라도 야외에서 계속해서 마스크를 쓰겠다고 답했다.위니 로(72)씨는 "들락날락 하는데 마스크를 썼다가 벗었다가 하는건 너무 번거롭다"며 야외에 나가더라도 마스크를 계속 착용하겠다고 말했다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 싱가포르가 29일부터 야외에서 마스크 착용을 의무가 아닌 선택 사항으로 바꿨다.그러나 마스크를 벗고 쓰고 하는 것이 번거롭다거나, 아직은 마스크를 쓰는 것이 코로나19 감염 예방을 위해 필요하다는 이유 등으로 마스크 착용을 유지하겠다는 목소리도 적지 않다.지난 24일 발표된 정부 방침에 따라 싱가포르에서는 이날부터 '위드 코로나' 차원에서 대폭 완화된 방역 조처가 시행된다.무엇보다 시민들은 야외에서 마스크를 쓰지 않아도 된다.마스크가 선택 사항이 되는 야외 공간은 공동주택 1층 거주자들의 공동사용 공간을 비롯해 버스 정류장, 지붕이 달린 옥외 보도와 다리 등이다.또 야외 공원이나 들판, 오솔길 등도 적용 대상이다.그러나 적지 않은 시민들은 이번 조치에도 불구하고 야외에서 여전히 마스크를 쓰겠다는 입장을 밝혔다고 CNA 방송이 29일 보도했다. 방송은 정부 발표가 난 다음 날인 지난 25일 텔레그램을 통해 실시한 비공식 여론조사에서 응답자의 24% 가량만이 야외에서 마스크를 쓰지 않겠다는 입장을 밝혔다고 전했다.이와 비교해 응답자의 76% 정도는 의무 착용이 아니더라도 야외에서 계속해서 마스크를 쓰겠다고 답했다.위니 로(72)씨는 "들락날락 하는데 마스크를 썼다가 벗었다가 하는건 너무 번거롭다"며 야외에 나가더라도 마스크를 계속 착용하겠다고 말했다.실내에서는 여전히 마스크 착용이 의무 사항이다.학생인 나빌 지크리(18)는 "2년간 마스크를 써왔다. 이미 습관처럼 돼버렸다"고 언급했다.아비게일 여(28)씨도 "마스크 쓰는 걸 별로 신경 쓰지 않는다. 마스크가 정말로 우리를 보호하고 있다고 생각한다"고 말했다.엔지니어인 하지(37)씨는 신규확진자가 더 줄어들면 그때 가서 야외에서 마스크를 벗을지를 생각해 보겠다는 입장을 밝혔다.그는 "상황이 어떻게 되는지 아마 두세 달을 지켜볼 것 같다. 지금은 계속 마스크를 쓰겠다"고 말했다.56세인 마벨씨는 최근에 자신의 친구가 코로나19 감염으로 사망했다면서 "코로나19 바이러스가 여전히 존재하는 만큼 방심하지 않고 계속해서 마스크를 착용하겠다"고 강조했다.야외에서 운동한다든지 하는 경우에는 마스크를 쓰지 않겠지만, 그리 습하지만 않다면 평상시에는 마스크를 쓰고 있겠다는 대답도 있었다.이와는 달리 야외에서 마스크를 벗겠다는 이들은 집에서 버스정류장까지 출근길은 감염 위험이 적기 때문에, 많은 이들이 백신 접종을 완료해서 위험이 낮아졌기 때문에 또는 최근 신규확진자가 감소했기 때문에 등의 이유를 들었다고 방송은 전했다.싱가포르 보건부에 따르면 지난 28일 신규확진자는 4천925명으로 이틀 연속 5천명 아래로 내려갔다.지난 28일간 확진자 약 34만 명 중 산소호흡기와 중환자실 환자 비율은 각각 0.3%와 0.03였고, 치명률은 0.05%로 집계됐다.인구 545만 명 중 92%가 코로나19 백신 접종을, 71%는 추가 접종(부스터샷)을 각각 완료했다.south@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.








문화



                                    정여울, 아픈 사람 아무에게나 '아무는' 글쓰기 [21WRITERS]②
                                



https://v.daum.net/v/20220329103809418
Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.*정여울, 희망은 부지런한 것이다 [21WRITERS①]에서 이어집니다.https://h21.hani.co.kr/arti/culture/culture_general/51784.html작품 목록을 보면 두 개의 연도가 눈에 띈다. 2013년과 2017년. 2013년은 제3회 전숙희문학상을 받은 <마음의 서재>와 에세이 부문 스테디셀러 <그때 알았더라면 좋았을 것들>이 출간된 해로, 평론과 에세이가 배합된 글쓰기가 에세이로 본격 전환한 기점이다. 2017년은 문학과 심리학을 아우르는 글쓰기라는 고유의 캐릭터가 확실하게 드러난 해다. ‘심리치유 에세이 3부작’이 <늘 괜찮다 말하는 당신에게>로 시작해 <나를 돌보지 않는 나에게>, <상처조차 아름다운 당신에게>로 이어졌다. 내면의 상처를 극복하기 위해 10년 넘게 심리학을 공부했어요. 왜 심리학인가요?“일단 제 마음이 너무 자주 아파 지푸라기라도 잡는 심정으로 시작했습니다. 심리학은 내가 내 마음으로 내시경을 넣는 것과 비슷해요. 요즘 엠비티아이(MBTI) 이야기 많이 하는데, 심리는 테스트가 아니에요. 자기 인식입니다. 저는 제 엠비티아이 유형을 모르지만 불안하지 않아요. 부족하고 결핍투성이라도 지금 있는 그대로의 자신이 좋으니까요. 사주나 타로를 안 봐도 괜찮아요. 사주 봐서 작가 팔자 아니라면 어쩔 거예요? 그래도 글 쓸 거잖아요. 심리학은 내가 원하는 것을 스스로 잘 아는 사람이 되기 위해서 하는 공부예요.” 그는 개인적인 고통을 글로 솔직하게 드러낸다. 따돌림을 당한 경험, 엄마를 만족시키지 못했기 때문에 시달리던 좌절감, 그 밖에 구체적으로 기록하지 않았어도, 바로 그렇기 때문에 얼마나 고통스러운 경험일지 그대로 느껴지는 대목도 많다. 예컨대 트라우마로 어떤 장소에 아예 가지 못한다거나 하는. 자기 고통과 대면하는 일에는 용기가 필요하다. 정여울은 트라우마와 용감하게 만나고 마침내 트라우마와 화해하는 과정을 생생하게 기록한다. “무엇이든 언어로 바꾸어놓았을 때 비로소 온전한 것이 되고 나를 다치게 할 힘을 잃는다”(버지니아 울프)고 믿으며.“트라우마를 글로 쓰는 것은 자기와의 사투다. 상처와 대면하는 순간, 견딜 수 없는 아픔이 우리를 사로잡기 때문이다. 그렇지만 그 고통의 순간, 멈추지 않고 그것을 새로운 나만의 언어로 표현할 수 있다면, ‘트라우마를 글로 표현할 수 있는 또 다른 나’의 탄생이 시작된다. 우리는 비로소 발견한다. 트라우마에 두 번 쓰러지지 않는 나를, 그 어떤 트라우마도 결코 완전히 굴복시킬 수 없는 강인하고 지혜로운 또 하나의 나를.”(<상처조차 아름다운 당신에게>)심리치유 에세이 3부작을 읽으면서, 고통을 보는 눈이 달라졌다. 아픔과 좌절이 증거로 보이기 시작했다. 지키고 싶은 소중한 무엇이 있었다는 증거. 그 가치가 훼손됐기 때문에, 또는 그 가치를 보호하기 위해 그것을 껴안고 비를 맞느라 고통을 느꼈던 것이다.그러니까 쓰라린 감정에만 빠지기보다, 지키고 싶었던 가치에 더욱 집중한다면 고통의 서사는 달라질 수 있다. 불행 가운데 응시하는 대상이 달라진다면 삶이라는 각자의 문학, 자기만의 이야기를 새롭게 쓸 수 있는 가능성과 만난다. 우리의 이야기는 더 이상 고통에서 끝나지 않게 된다. ‘다음 편’이 있다. 나는 무엇을 소중히 여기는 사람인가, 나는 어떤 가치를 지키기 위해 헌신할 수 있는 사람인가. 내가 누구인지 더 잘 알게 되는 이야기는 분명 희망적이다.-작가님에겐 고통을 무릅쓰고 지키고 싶은 가치가 무엇인가요?“말씀하신 그 소중함의 핵심은, 우리 모두에게는 각자 아름다운 신화가 있다는 사실이에요. 희미한 가능성이 아니라 심장처럼 다 있어요. 도토리가 그 안에 나무를 품고 있는 것처럼요. 작지만 그 안에 저마다 거대한 떡갈나무, 참나무라는 신화가 들어 있어요. 제 안에 있는 신화는, 그리스 신화에 등장하는 아라크네예요. 페미니스트였지요. 여성을 강간하는 신을 비판했다가 평생 거미줄이나 치고 사는 벌을 받았어요. 그런데 아라크네는 거미줄로 태피스트리를 짜서 그림으로 이야기를 만들었어요. 다른 벌레를 잡아먹는 거미줄이 아니었어요. 이것이 창조예요. 창조적인 사람들의 특징은 나쁜 재료로 좋은 결과를 만들어요. 이 세상에는 나쁜 재료가 더 많을 수도 있어요. 말이 안 되는 조합으로 세상에 필요한, 소중한 것을 만들어내는 게 창조이지요.”-아라크네의 거미줄은 레이스 같네요.“네, 맞아요. 사람들을 감동시키고, 나아가 상처를 아물게 해주는 붕대가 되었어요. 저도 이야기의 실로 사람들의 상처를 동여매는 글을 쓰고 싶어요. 그것이 저의 신화이고 소중한 가치예요.”-우리에게 신화가 필요한 이유는 무엇일까요?“저마다의 고유한 신화를 압살하는 게 현대의 신화라고 생각해요. 신화라고는 성공 신화뿐이지요. 성공은 신화가 아닌데. 성공을 만나면 내면의 이야기를 잃어버리기 쉬워요. 인류는 왜 신화를, 이야기를 만들었을까요? 살아남기 위해 만들었다고 생각해요. 모든 신화 속에는 통과의례가 있어요. 통과의례란 영웅이 자기 자신을 찾아가는 과정이지요. 통과의례를 거치지 못하면 어른이 되지 못하고 죽는 거예요. 통과의례를 마친 사람은 사회가 받아들여줘야 하는데, 지금은 통과의례 자체가 사라져버렸어요.”-어른이 되지 못하고 죽는다면 성공이 다 무슨 소용일까요….“통과의례를 잃어버린 현대인이 왜 삶에서 방향타를 잃어버릴 수밖에 없는지에 관한 통찰을 제공하는 책이 <신화의 힘>이에요. 신화학의 거장 조지프 캠벨과 인터뷰 전문 저널리스트 빌 모이어스의 대담집인데요. 글쓰기에 가장 많은 도움을 받은 책이고, 여전히 자주 펼쳐봐요. 신화는 말해요. 힘이 있어야만 영웅이 아니라고. 여러분도 여러분만의 신화를, 자기만의 이야기를 꼭 찾으셨으면 해요.”-글쓰기의 기술적인 부분도 궁금해요. 분량부터 빠르게 채운 뒤 퇴고를 오래 하는 편이세요? 반대로, 문장을 세세하게 고치면서 써나가는 편인가요?“청탁받은 원고인 경우, 힘겹게 분량을 채우기보다는 초고를 거칠게 많이 써둡니다. 정원사가 잔가지를 쳐내듯 세심하게 줄이는 쪽으로 작업하면 훨씬 결과가 좋았어요.”-글의 얼개를 미리 짜두고 쓰기 시작하나요? 아니면, 글이 어떻게 나올지 모르는 채로 시작하나요?“둘 다인데요. 얼개를 아무리 짜둬도 중간에 허물어집니다. (웃음) 글을 쓰면서 취재가 계속 확장되는 경우도 많고, 제가 치밀한 계획에 따라 움직이는 스타일이 아니기 때문이기도 해요. 자유롭게, 때로는 얼토당토않게 미끄러지는 글쓰기를 사랑하기 때문입니다. 메모나 글쓰기 자료도 그래요. 질서정연한 분류보다는, 잭슨 폴록이 춤추듯 물감을 흩뿌려 그림을 그리는 것처럼 자유롭게 분야와 작가와 키워드를 가리지 않고 닥치는 대로 메모해요. 재즈 연주자들이 악보를 벗어나 자신도 모르게 어느 순간 즉흥연주를 하는 것처럼, 그렇게 글을 쓰고 싶어요.” -재즈야말로 삶과 닮았어요. 예측이 안 되지요. 또 클래식과 달리 ‘미스터치’ 틀린 음이 없는 셈이잖아요. 더 다양한 소리가 인정되고, 음악이 돼요. 그런 점에서 에세이와 어울려요.“저는 에세이의 끝까지 걸어가보고 싶어요. 에세이는 분명 문학인데 ‘비문학’ 취급을 받으며 문학의 대청마루에 오르지 못하고 문학의 툇마루쯤에 어정쩡하게 걸쳐 있거든요. 하지만 저는 에세이가 그 어떤 문학 장르보다 좋아요. 번듯한 대청마루보다는 눈비가 들이치는 툇마루가 편한 것은 어쩔 수 없는 제 성정이지요. 툇마루는 내부이면서도 외부인 장소이니까요. 내부와 외부의 교집합 어디엔가 미묘하게 걸쳐 있는 툇마루의 편안함, 격식 없음, 양쪽 세계를 모두 다 끌어안을 수 있는 너른 품을 닮고 싶어요.”세상에서 가장 큰 ‘현대판 문방사우’를 본 듯합니다. 피아노는 크기만으로 압도적인 글쓰기 도구였어요. 정여울 작가의 작업실에는 피아노를 위한 방이 있었습니다. 그는 글을 쓰기 위해 펜도 필요하지만 피아노도 반드시 있어야 한다고 했습니다.“글쓰기의 고통이 누를 때, 언어로부터 도망가고 싶을 때 피아노를 쳐요.” 그러니까 언어로 다시 돌아오기 위해서요.그는 어린 시절부터 피아노를 쳤고, 꿈도 피아니스트였다고 해요. “행복한 기억이 많아요. 합창대회나 수학여행 때도 아이들 노래에 피아노 반주 해주는 것이 좋았어요. 피아노가 저의 엔터테이너, 딴따라 기질을 일깨워주었지요.” 이날 베토벤 피아노 소나타 8번 <비창> 2악장을 들었습니다. 피아노를 조율할 때 연주하는 곡이라고 해요. 왜 베토벤 음악으로 음을 조율하는지 물었어요. 유명한 피아노 소나타 <월광>을 이야기했습니다. “달빛을 소리로, 자연을 음악으로 갖다 놓는 힘”에서 “언어의 한계를 뛰어넘는 가능성”을 배운다고요. “언어가 없는 곳에서도 치유와 배움이 가능하다”는 사실을 피아노를 통해 새긴다는 말, 매일 글을 쓰면서도 언어에 갇히는 걸 경계하는 작가의 말이 믿음직하게 들렸습니다. 그와 만난 뒤, 베토벤의 글도 조금 찾아 읽다가 한 편지를 발견했어요. 정여울 작가에게, 글을 읽고 쓰(려)는 바로 당신에게 꼭 보내는 것만 같아요. 전해봅니다. “너만의 길을 따라가면 된단다. 그저 예술을 행함에 그치지 말고 내면으로 파고들기를 바란다. 화려함으로 내면의 빈곤함을 감추는 이들 말고, 너를 보러, 너의 작품을 보러 가고 싶구나.”(<음악의 언어>(송은혜)에서 재인용)석진희 <한겨레> 기자 ninano@hani.co.kr*한겨레21이 사랑한 논픽션 작가들 모아보기http://h21.hani.co.kr/arti/SERIES/2808/*한겨레21 1405호~1406호(통권호) 구매하기https://m.smartstore.naver.com/hankyoreh21https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=290582872&start=slayerⓒ 한겨레신문사, 무단전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.








정치



                                    文·尹 '171분' 최장 회동..사면 거론 않은 회동, 왜?[뉴스라이브]
                                



https://v.daum.net/v/20220329103727389
Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.■ 진행 : 김선영 앵커, 김대겸 앵커 ■ 출연 : 이종근 시사평론가, 김수민 시사평론가 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. [앵커] 정치권 소식 핵심 키워드로 짚어보는 시간입니다. [앵커] 이종근 시사평론가, 김수민 시사평론가와 정리해 보겠습니다. 두 분 안녕하십니까? [앵커] 첫 번째 키워드 내용 확인해보겠습니다. 171분 최장 시간의 만남이었습니다. 이종근 평론가님, 가장 늦게 만났는데 또 가장 오래 만났네요? [이종근] 그렇습니다. 일단 간담회와 오찬과 만찬의 차이가 만나는 시간일 것 같아요. 예를 들자면 간담회 그러면 밥을 함께 먹는 것이 아니기 때문에 보통 차담회 아닙니까? 그러면 아무리 길어봤자 1시간 이내에 끝나게 돼 있습니다. 오찬도 사실은 오후 일정이잖아요. 만나는 사람마다. 그래서 정해져 있는 시간이 있습니다. 아무리 길어봤자 오찬도 1시간 반 이상 넘어가는 적이 없어요. 하지만 만찬이라는 건 사실 언제 끝나냐를 사실 약속하지 않는 모임이 만찬이거든요, 대개는. 그 이후에 어떤 일정이 거의 대부분 없기 때문에. 그래서 만찬이라 하면 굉장히 길어지겠다라고 생각을 했는데 의외로 시간이 굉장히 많이 길어졌습니다. 길어진 만큼 사실 두 분은 이전에 이미 여러 가지 인연이 있지 않습니까? 그러니까 서로 간에 어색한 만남, 물론 어색할 수도 있겠지만 그것보다는 그동안 굉장히 오랫동안 안 만나고 서로 간에 정치적 입장이 달라진 데 대한 소회도 이야기할 수 있고 여러 가지가 있겠죠. [앵커] 지금 이렇게 역대 시간을 저희가 쭉 정리했는데 시간만 봐도 상당히 길다는 게 확 드러납니다. [이종근] 그렇죠. 하지만 김영삼-김대중 대통령 당선인이 가장 짧죠. 그런데 가장 짧은데 단 이 두 분은 8차례 앞으로 더 만납니다. 그러니까 만남 자체가 길다 적다도 중요하겠지만 중요한 건 그래서 그다음에 어떻게 되느냐. 이 두 분은 그 후로 계속 만났고요. 또 다른 분들도 사실 두세 차례 만난 만남도 있거든요. 그래서 171분보다는 앞으로 협조 과정들, 그리고 어떻게 또 만날 거냐, 이런 것들도 중요하다는 것이죠. [앵커] 지금 가장 짧은 만남은 보니까 이명박-박근혜 전 대통령 만남이네요. [앵커] 50분으로 돼 있네요. 어제는 171분, 이렇게 긴 시간 동안 만나면서 허심탄회하게 대화를 나눴을까 궁금한 상황인데 신구 권력 대화에 물꼬를 틀 것인가, 이런 얘기들 많이 하잖아요. 어떻게 보세요? [김수민] 물꼬를 더 빨리 텄어야 되는 것이죠. 회동이 많이 늦어진 것은 역대 대통령과 당선인의 만남에 비춰봐도 늦었다라고 보여지는데 대신에 어제는 장시간 그리고 여유 있게 만남을 진행을 하면서 앞으로의 대화는 계속해서 이어져 나갈 수 있는지 전기는 분명히 마련을 했다라고 보여집니다. 오찬이 아니라 만찬을 택했던 것, 이런 것들이 결국 앞뒤 일정에 구애받지 않고 만나겠다라고 하는 얘기였고 그리고 어제는 민감한 갈등 사안, 이런 부분들에 대해서 피해가거나 아니면 조금 추상적으로 합의를 하는 그런 수준에서 매듭을 지었기 때문에 앞으로 더 양측 간에 물밑 협의를 포함해서 추가적인 회동 이런 가능성도 더 크게 열렸다라고 볼 수 있겠습니다. [앵커] 어제 문재인 대통령이 집무실 아래까지 마중을 나가는 예우를 갖췄다고 하고 마중 나간 다음에 걸어오면서 두 분이 이런저런 담소를 나누기도 했는데 저희가 그 담소 나눈 내용을 먼저 들어보고 이야기를 이어가도록 하겠습니다. 얘기를 들어보죠. [문재인 / 대통령] 여기가 최고의 정원이라고 극찬하셨던…. 이쪽 너머가 헬기장…. (상춘재는) 항상 봄과 같다. 아마 국민들이 편안하기를 바라는 마음을…. [윤석열 / 대통령 당선인] 저게 지금 무슨 꽃인지 모르겠네…. (산수유예요.) 산수유군요. [문재인 / 대통령] 청와대에 이런 전통 한옥 건물이 없기 때문에 여러모로 좀 상징적인 건물입니다. 좋은 마당과 함께 어우러져 있어서 여러 가지 행사에 (사용하고 있습니다.) [앵커] 꽃 얘기도 하고 화기애애하게 담소 나누는 모습인데 한편으로는 청와대를 소개시켜주는 문 대통령이 이렇게 청와대가 좋은데 왜 굳이 가려고 하나, 이런 속내가 아닌가, 이런 내용도 있더라고요. [이종근] 해석을 하자면 그렇게 해석할 대목도 있죠. 왜냐하면 상춘재는, 그러니까 지금 청와대로 옮기는 이유 중의 하나가 그곳의 시작이 조선총독부 관저로 시작을 했기 때문에. 물론 노태우 대통령이 옛날 조선총독부 미나미 지도 총독이 있던 자리에서 100m를 옆으로 새로운 건물을 짓기는 했습니다마는 그럼에도 불구하고 관저로 시작했던 공간이라는 허물은 계속 남아 있거든요. 그래서 아까 문재인 대통령이 이렇게 얘기했습니다. 전통적인 한옥 건물은 이게 처음이다. 즉 지금의 청와대 본관도 전통적인 건물은 아니거든요. 그런데 상춘재는 조금 다릅니다. 상춘재는 훨씬 후에, 80년도 후에 만들어졌고 또 한국의 정원, 그러니까 이 주변의 정원도 우리의 전통양식을 따라서 정원을 만들었고 상춘재 역시 전통적인 한옥을 해서 주로 외빈들을 접대하는, 맞이해서 함께 식사하는 공간이기 때문에 그래도 자랑스러운 공간이죠. 그래서 여기까지 공개를 하지 않고 쓰셔도 된다, 이런 의미로도 읽힐 수 있는 대목이죠. [앵커] 지금 방금 들어온 소식을 먼저 전해 드려야 될 것 같은데요. 새로운물결의 김동연 대표가 더불어민주당과 합당 선언을 했다는 소식이 조금 전에 들어왔습니다. 지금 기자회견이 진행 중인 건가요? 들어보겠습니다. [김동연 / 새로운물결 대표] 이는 권력구조 개편과 정치개혁이라는 정치교체의 핵심을 담은 국민에 대한 약속이었으며 이제는 거스를 수 없는 큰 흐름이 되었습니다. 이제부터는 실천이 중요합니다. 새로운물결은 정치교체 완수에 무거운 책임감을 느끼며 민주당과 함께 혁신의 길을 가려 합니다. 우리부터 가지고 있는 기득권을 내려놓는 혁신의 길을 가겠습니다. 오늘부터 새로운물결과 민주당은 실무적인 협의와 절차들을 차질 없이 진행하겠습니다. 기득권 깨기의 첫 걸음인 정치교체를 위해 담대하게 나서겠습니다. 감사합니다. [앵커] 대선에서 이재명 후보와 단일화를 했었죠. 김동연 대표가 더불어민주당과 합당을 선언했습니다. 지금 서울시장 나가냐, 경기지사 나가냐 고민 중이다, 이렇게 밝혔었잖아요. [앵커] 그렇습니다. 6월 지방선거에서 민주당 주자로 이제 경쟁을 벌이게 될 텐데 어느 지역에서 주자로 나설지 이것도 궁금한 상황입니다. 새로운물결의 김동연 대표, 문재인 정부의 경제부총리 출신인데 대선 과정에서 이재명 후보와 단일화를 하기도 했었죠. 이제 민주당에 합류해서 본격적인 지방선거 준비에 나선다는 소식입니다. [앵커] 추가 소식은 들어오는 대로 다시 한 번 전해 드리겠습니다. 김수민 평론가님, 저희가 조금 전에 청와대 회동에서 문재인 대통령이 청와대 곳곳을 소개해 주는 모습을 보여드렸는데 어떻습니까? 윤석열 당선인은 어제 회동에서 정작 난 용산에 꼭 가고 싶다, 이 얘기를 했다고 하죠. [김수민] 문재인 대통령이 곳곳을 소개한 것이 청와대가 이렇게 좋은데 굳이 옮길 필요가 있느냐라고 해석하시는 분들도 있는데 저는 한편으로는 청와대가 또 윤석열 당선인의 의지에 따르면 개방을 시민들한테 할 그런 수순을 밟는 거잖아요. 그러면 개방 전에 또 청와대가 이렇다라고 소개를 하는 측면도 있는 거다. 해석을 하려면. 그래서 거기에 대해서 문 대통령의 어제 청와대 곳곳에 대한 얘기, 이런 것들은 해석에 대해서는 아직까지 단언할 단계는 아니라고 보여집니다. 그리고 또 막상 두 사람이 만났을 때 우리가 보통 만났을 때 별로 할 얘기 없으면 날씨 얘기하고 그리고 식사 뭐 하셨냐고 얘기를 하지 않습니까? 마찬가지로 두 사람이 걸어가는데 눈앞에 보이는 것들을 얘기하기 마련이거든요. [앵커] 초반에는 조금 어색하기도 했어요. [김수민] 그렇죠. 문재인 대통령이 또 청와대에서 5년간 기거를 했기 때문에 곳곳에 대해서는 잘 알고 있겠죠. 본인이 가이드를 해야 되는 그런 입장이기 때문에 청와대 이렇게 좋다라는 의미라기보다는 여기가 또 이렇고 저기가 저렇다 이런 얘기를 하고, 처음에는 참 어색했던 것 같아요. 산수유 얘기도 나온 거 보니까. 저건 무슨 꽃이죠? 이렇게 얘기가 진행된 것을 봤을 때는 자연스럽게 면을 트기 위해서 청와대 곳곳에 대한 설명을 했던 것 같습니다. [앵커] 아무래도 회동이 어렵게 성사됐고 그전에 갈등 모습을 보였던 만큼 여러 가지 대화를 두고도 해석이 나오는 것 같은데 어제 회동 직후에 브리핑 내용을 간단히 살펴보면 장제원 비서실장이 이런 얘기를 했습니다. 집무실 이전과 관련해서 집무실 이전 지역에 대한 판단은 차기 정부의 몫이라고 생각한다, 이렇게 문재인 대통령이 얘기를 했다는 거예요. 그러면서 지금 정부는 정확한 이전 계획에 따르면 예산을 면밀히 살펴서 협조하겠다. 이전과는 상황이 진전된 것으로 보이기도 하거든요. [이종근] 그런데 저는 쭉 문맥을 살펴보면 원론적이었다라고 보여져요. 다 옳은 말씀이에요. 그게 그른 얘기가 아니거든요. 첫 번째, 집무실 이전은 차기 정부의 몫이다, 차기 대통령의 몫이다. 맞죠. 현직 대통령이 집무실을 이전하지 마라, 하라 할 수 있는 권리는 없습니다. 그리고 이전과 관련해서 면밀히 검토하고 협조하겠다. 이것 역시 사실 예비비에 관련돼서는 작년에 국민의힘, 야당이 자신들이 집권할 수도 있으니까 예비비라든지 이런 부분에서 어떤 가능성을 두고 사실은 통과시켜준 대목이 있거든요. 그렇기 때문에 그 예비비가 우리가 했다고 해서 우리가 다 하겠다? 물러나는 정부가 1년 예산을 다 쓸 수는 없지 않습니까. 그래서 원론적이었고요. 왜냐하면 지난번에 청와대 반응과 달라진 건 없어요. 지난번에도 이렇게 얘기했습니다. 반대하지 않는다. 반대할 권리가 없는 거죠. 반대하지 않는다. 다만 안보 공백을 우려할 뿐이다, 이렇게 얘기를 했습니다. 그래서 안보 공백이 만약에 어제 밝히지는 않았지만 신구 권력 간에 분명히 이건 있었을 거예요. 언제나 당선인과 대통령이 꼭 언론에 밝히지 않는 대화, 어떤 대화냐면 정보입니다. 그러니까 북한에 대한 최고 정보를 대통령이 갖고 있거든요. 현재 상황에 대해서는 언제나 얘기합니다. 그리고 그다음에 앞으로 안보에 대한 우리는 핵가방은 없지만 그에 준하는 프로세스, 이것은 분명히 첫 번째 만나면서 어쨌든 얘기를 하거든요. 그래서 저는 입장이 달라진 것은 없다. 원론적인 이야기를 했다라고 보여집니다. [앵커] 용산 이전 꼭 하겠다. 이런 당선인의 의지에 대해서 문재인 대통령이 구체적으로 어떤 답변을 했는지 장제원 비서실장이 어제 브리핑을 했는데 그 내용 먼저 들어보겠습니다. [장제원 / 대통령 당선인 비서실장] 문재인 대통령께서는 대통령 집무실 이전 지역에 대한 판단은 차기 정부의 몫이라고 생각한다. 지금 정부는 정확한 이전 계획에 따른 예산을 면밀히 살펴 협조하겠다, 이렇게 말씀하셨습니다. 오늘 구체적으로 어떤 인사를 어떻게 하자는 얘기는 전혀 없었고요. 앞으로 문재인 대통령께서 남은 임기 동안 해야 할 인사 문제에 대해서 이철희 정무수석과 장제원 비서실장께서 국민의 걱정을 덜어드릴 수 있도록 잘 의논해주시길 바란다, 이렇게 말씀하셨고, 당선인께서도 장 실장하고 이철희 수석이 잘 협의해주기 바란다고 말씀하셨습니다. 시기나 그런 점에 있어서는 구체적으로 얘기를 안 했고요. 추경의 필요성에 대해서는 두 분께서 공감을 하셨고 구체적인 사항에 대해서는 실무적으로 협의를 하자고 서로 말씀하셨습니다. [앵커] 당초 회동 어렵게 성사됐을 때 예비비 승인 같은 통큰 선물이 나올 수 있다, 이런 전망도 있었는데 어떻게 보면 기존 입장을 되풀이했다, 이렇게도 해석을 하더라고요. 어떻게 보세요? [김수민] 문재인 대통령이 했다는 얘기가 집무실 이전은 차기 정부의 몫이다라고 하는 것이거든요. 이거 두 가지가 함께 해석이 될 수 있는데 첫 번째는 차기 정부에서 하게 된다면 그것은 존중하는 것이다. 그리고 예산 협조를 하겠다라고도 했죠. 두 번째 의미로는 우리가 결정할 일이 아니다. 문재인 정부 임기 안에 이것을 결정할 수 없다는 의미로 읽힐 수 있습니다. 그래서 이 부분은 앞으로 구체적으로 어떻게 결정될지는 조금 더 지켜봐야 되는 그런 부분이 될 것이고, 그러면 예산 협조라는 것이 무엇을 의미하느냐 했을 때 이것을 가지고 얼마 전에 공방이 있었습니다. 윤석열 당선인 측에서 행안부라든지 국방부 이쪽에 이전에 필요한 예산이 얼마가 되는지 문의를 했고 기재부의 검토를 거쳐서 예산을 받았는데 사실 공식적으로 기재부가 예비비 책정을 위해서 계산을 한 건 아니었거든요. 대신에 기재부에서 도움을 준 것이죠. 그렇기 때문에 앞으로 더 면밀하게 이 예산 내역이라든지 이런 것들을 뽑아보겠다라고 하는 것이고 그런 부분에서 어느 정도의 돈이, 비용이 드는지는 현 정부 끝나기 전에 현 정부에서도 도움을 드릴 수 있다, 이 정도 차원이기 때문에 일단은 제가 예측하건대 기재부라든지 이쪽에서 더 면밀하게 예산이 어느 정도 드는지 이런 부분들을 적극적으로 나서서 계산을 할 것으로 보이는데 문재인 정부에서 국무회의의 예비비를 집행을 하는 것으로 그렇게 의결을 할지는 이것은 아직까지는 전망하기는 이른 것 같습니다. [앵커] 좀 더 시간이 필요해보인다, 이런 말씀으로 얘기가 되는데 아까 장제원 실장 브리핑을 보면 인사 문제 관련해서 이철희 수석과 장제원 실장이 만나서 논의를 해 나갈 것으로 보이는데 이건 수월하게 진행이 될까요? [이종근] 저는 인사 문제와 관련해서도 역시 포괄적인 워딩으로 그칠 것이다라고 생각을 했어요. 왜냐하면 지금 대통령과 당선인이 만났는데 콕 집어서 어느 공사의 어느 감사, 이거는 내놔라 아니면 자기가 하겠다, 이런 식의 대화를 할 수는 없지 않겠습니까? 그러니까 어떤 의미에서는 대통령은 만남 자체가 중요해요. 명분이 중요해요. 자기가 이렇게 평화롭게 정권이양을 했다라는 것이 중요한 명분이고 당선인은 실리가 중요해요. 만남보다 사실은 어떤 약속, 그러니까 정권이양을 하는데 구체적으로 어떤어떤 것들을 협조해 달라, 이렇게 명분과 실리가 부딪치는 대목이 있거든요. 그렇다면 최소한 아마도 당선인 측에서 바라는 건 지금까지의 인사는 되돌릴 수 없지만 앞으로의 인사와 관련해서 협의해 달라라는 그런 요구였을 거예요. 그러니까 지금 누구누구와 협의해 달라라는 것. 그다음에 협의하겠다라는 것. 이 정도가 사실은 최선의 합의문이 아닐까 싶습니다. [앵커] 지금 다 공개된 건 아니겠죠? 관심을 모은 것 중 하나가 이명박 전 대통령 사면 문제인데 양측에서 아예 거론을 안 했다고 그래요. 그게 왜 그런 걸까요? [김수민] 일단은 속도조절에 들어간 것 같은데 이게 처음부터 가장 빨리 불거진 문제입니다. 어떻게 보면 인사 문제나 집무실 이전이나 추경, 이런 것보다 더 빨리 불거진 문제이고 국민들 입장에서는 이명박 전 대통령 사면 문제가 찬반이 분분할 것으로 보여지지만 그렇게 급한 문제인가라는 그런 생각들도 많은 국민들이 할 수 있는 부분이거든요. 처음부터 권성동 의원이 또 이명박 전 대통령 사면하고 김경수 전 지사 사면이 같이 세팅될 것이다라는 얘기를 하면서 또 분위기가 경색되기도 했었습니다. 이런 것들을 봤을 때 너무 급한 의제여서는 안 된다라고 하는 것을 양쪽에서 공감을 한 것 같고, 윤석열 당선인 입장에서 보더라도 최근에 박근혜 전 대통령에 대해서 윤석열 당선인이 만나뵙고 싶다. 또 취임식에 초청을 하고 싶다, 이런 얘기를 했었는데 여기에 이명박 전 대통령까지 더해서 너무 전직 대통령에 대한 예우, 이쪽으로 기울어지는 듯한 모습을 보이는 것이 썩 적절해 보이지 않을 수 있습니다. 그래서 나중에 다시 논의를 하는 쪽으로 정리를 하지 않았을까 싶고, 그리고 마침 이게 의도는 잘 알 수 없지만 어제 배석한 가운데서의 회동이 독대 회동으로 전환되지는 않았었거든요. 그런 것들도 독대 회동으로 전환해버리면 그 사이에 무슨 얘기가 나왔을 것이다라는 그런 설이 돌게 돼 있습니다. 그런 것들을 또 막기 위해서 그래서 어제는 독대 회동 없이 일단은 계속 진행을 했던 것으로 보입니다. [앵커] 그런데 테이블 위에 사면 얘기를 꺼내지 않았다는 건 실무협의 과정에서 양측에 이견이 있었다는 얘기 아닐까요? 어떻습니까? [김수민] 어느 정도 이견이 있었을 수도 있고 아니면 이것은 결정을 할 수는 있는데 당장 빨리 하지는 말자라고 하는 그런 공감대가 또 있었을 수도 있습니다. 그래서 일단은 어제의 대화를 봤을 때는 이명박 전 대통령 사면 문제는 하지 않겠다는 것으로 결정 난 건 아니지만 우선순위는 아니었다라고 하는 것이고 그리고 이 문제는 앞으로 또 대통령과 당선인 간의 회동이 한 번으로 끝난다는 보장은 없기 때문에 추후에도 논의를 할 수 있는 부분이고 또 회동이 없더라도 문재인 대통령이 사면권자로서 결단할 수도 있는 부분이기 때문에 회동에서 얘기가 안 됐기 때문에 앞으로 안 될 거다, 이렇게 전망할 수 없을 것 같습니다. [앵커] 그러면 사면 문제가 새 정부로 넘어갈 수도 있습니까? [이종근] 가능성이 있죠. 왜냐하면 지난번에 이낙연 총리 시절에 이낙연 총리가 그 문제를 꺼내지 않았습니까? 그런데 여론의 역풍을 받았잖아요. 제가 판단하기에는 그 당시도 이낙연 총리의 독단적인 언론 플레이는 아니었다고 봅니다. 어느 정도는 청와대와 이야기가 진전이 됐는데 이게 여론의 흐름에서 결단을 못한 부분이 저는 있다고 판단을 하거든요. 그래서 저는 이 부분과 관련해서 평론가님 말씀과 약간 의견이 다른 게 이 사면 문제야말로 재론할 이유가 없다는 거죠. 즉 이미 그 전 단계에서 이야기가 언론에 나왔고 당선인 측에서 제안을 하고 결정은 무조건 대통령 몫 아닙니까? 그렇기 때문에 앞으로도 이걸 재론한다기보다 공은 이미 대통령한테 가 있다. 대통령이 결심할 문제이지, 이것을 논의할 문제는 아니다라고 보여집니다. [앵커] 어제 어떤 얘기를 나눴을지 이 부분을 짚어봤는데 어제 비공개 회동 장면도 참 궁금하잖아요. 관련해서도 여러 얘기가 나오고 있습니다. 다음 키워드 보여주시죠. 식사는 비빔밥, 화합주는 레드와인이였다고 합니다. 그런데 이 형식이라든가 여러 가지 모습을 두고 지난 2007년에 노무현 당시 대통령, 이명박 당선인 회동을 떠올리게 한다, 이런 얘기들도 있더라고요. 어떤 부분이 닮았습니까? [김수민] 일단 그 당시에 만찬에 관련한 식사의 부분에서 그때도 비빔밥이라든지 탕평채 이런 부분들이 나왔던 것이 닮았다라고 하는 그런 얘기가 있고 무엇보다도 만찬에 나왔던 소품이라든지 식사라든지 이런 걸 떠나서 그 당시도 노무현 전 대통령에서 이명박 전 대통령으로 정권이 교체가 되던 그런 시기였거든요. 지금도 마찬가지로 정권교체를 맞이를 하고 있고 또 노무현 전 대통령 당시에 민정수석과 비서실장을 지냈던 문재인 대통령이 또 현재 대통령으로 있습니다. 그때의 상황을 어느 정도는 벤치마킹하지 않았을까 그렇게 보여지는 것들이 있기 때문에 그래서 만찬 형식의 만남이라든지 또 한식에 와인이 나왔다든지 이런 것들이 그때하고 묘하게 닮아보인다라는 평가를 받는 것이죠. [앵커] 워낙 관심이 쏠리는 회동이다 보니까 주종은 뭐가 될까, 이런 것도 관심이었는데 레드와인으로 결정이 됐더라고요. [이종근] 그렇습니다. 두 분이 술에 대한 취향이 다르신 것 같아요. 문 대통령은 주로 소주를 많이 좋아하시는 것 같고. [앵커] 문 대통령이 소주를 좋아하시나요? [이종근] 윤석열 당선인은 조금 더 독한 술이라든지 막걸리라던지 이런 걸 더 좋아하신다고 합니다. 그런데 양쪽에서 가장 무난한 것. 와인은 무난하지 않습니까? 외빈이라든지 혹은 만찬에 주로 등장을 하고 그리고 많은 이야기를 좀 더 나누기 위해서 도수를 좀 더 약한 술로 했다, 이런 이야기도 있습니다. 그러니까 레드와인이 특별히 어떤 의미가 있다기보다는 술을 먹는 만찬이 중요한 게 아니라 충분히 이야기를 나누기 위한 하나의 도구로서 존재했던 게 아닌가 싶습니다. [앵커] 비빔밥이라는 메뉴에 대해서 화합하자 이런 메시지도 담겨 있는 거죠? [이종근] 그렇죠. 왜냐하면 이명박 당선인과 노무현 대통령 당시에도 정권교체 시기였고 사실상 그때는 훨씬 더 수사, 정치적 수사가 화려했어요. 노무현 대통령이 직접 처음으로 내려가서 직접 맞이하고 이명박 당선인도 이렇게 약속을 했습니다. 제가 전직 대통령을 끝까지 예우하는 첫 번째 대통령이 되겠다. 충분히 예우해 드리겠다, 첫 마디가 그거였거든요. 그래서 첫 번째 만남에서 굉장히 분위기가 좋았다고 합니다. 충분히 서로 간에 대화도 했고. 그래서 당시에 비빔밥이라든지 탕평채라든지 이런 것들이 사실 화합을 뜻하는 그런 음식이었기 때문에 아마도 문재인 당시 비서실장 시절에 배석도 했고 그 기억을 떠올리시지 않나 싶습니다. [앵커] 어제 2시간이 넘는 회동 시간이 화제가 된 만큼 무슨 얘기를 나눴을지 이것도 궁금합니다. 앞서 저희가 얘기 나눴던 주요 이슈들도 있지만 반려견 토리 얘기라든가 아니면 과거 인연을 두고도 얘기를 많이 나눴다고 하더라고요. [김수민] 이게 공개회동은 아니었기 때문에 배석했던 사람들이 전하는 얘기를 통해서 분위기를 파악하고 또 주제를 알아볼 수밖에 없을 것 같은데 좀 가벼운 얘기로 나왔던 것 중에 하나는 이것은 시중에서도 이미 많은 사람들이 얘기를 했었죠. 왜냐하면 윤석열 당선인이 유기견이었던 개를 반려견으로 양육을 하게 됐는데 입양이라고 하죠. 입양을 하게 됐는데 그 개 이름이 공교롭게도 토리였습니다. 그런데 토리가 문재인 대통령이 키우는 개 중에서도 토리가 있거든요. 동명이인의 개도 있기 때문에. [앵커] 동명이견. [김수민] 동명이인이 아니군요. 그래서 그런 쪽으로도 얘기를 많이 풀지 않았을까. 또 두 사람이 어쨌든 정치적으로 진영으로는 다르게 돼 있지만 동물권이라든지 이런 쪽에 관심이 있는 정치인에 속합니다. 그런 부분들이 또 자연스럽게 그렇게 공통분모로 이야기가 되지 않았나 이렇게 보이는 것이 있습니다. [앵커] 원래 반려견 키우는 분들끼리는 반려견 얘기하면 대화가 끊이지 않는다고 하더라고요. [이종근] 그렇죠. 저는 이번에 기억에 남는 게 풍산개에 대한 이양을 어떻게 할 거냐에 대해서 세상이 많이 바뀌었다고 느껴진 게 그거예요. 국가원로로서 받은 선물은 무조건 국가기록원이 국가의 기관에 이양하게 돼 있거든요. 하지만 반려동물이라는 것은 주인과 굉장히 귀속감이 있지 않겠습니까? 그러니까 예전에는 다 예를 들어 김대중 대통령이 김정일한테 받았던 풍산개는 서울대공원에 보냈는데 윤석열 당선인이 풍산개에 대해서 묻자 이렇게 답변을 했어요. 주인과 헤어지는 것이 옳은 것이냐. 아무리 그게 선물이라는 뜻이더라도. 그래서 이런 인식 자체가 천만 반려인들에게는 굉장히 공감이 가는 대화가 아니었을까 싶습니다. [앵커] 어제 회동, 이루어지기까지 시간도 오래 걸리고요. 그리고 우여곡절이 많았습니다. 그런데 이걸 중재했던 게 김부겸 총리다 이런 얘기가 있더라고요. [김수민] 사실 어제 이철희 정무수석이 배석에 빠졌기 때문에 이 수석에 대해서 감정들이 불편해져서 일부러 사람을 뺀 것 아니냐, 이런 관측도 있었는데 그렇지는 않았다고 봅니다. 장제원 실장하고 이철희 수석이 계속해서 끊임없이 소통을 했다고 볼 수 있는데 두 사람의 실무적인 협의만으로 안 되는 부분들이 또 있는 거겠죠. 그러다 보니까 구원투수로 몇몇이 더 등판을 했었어요. 그중에 한 사람이 유영민 비서실장이었고요. 또 다른 한 사람이 김부겸 총리였습니다. 우리가 다 알지만 김부겸 총리의 정치인으로서의 캐릭터 자체가 굉장히 중재라든지 이런 쪽으로 많이 특화된 정치이라고 해도 과언이 아니겠죠. 그런 것들을 많이 활용을 했다라고 볼 수 있겠고 무엇보다도 과거에 박근혜 정권 당시 국정원 댓글 사건 수사 때문에 윤석열 당선인이 대구로 좌천된 적 있었습니다. 그 당시에 대구에서 활동을 했던 정치인이 김부겸 총리였고 그 당시 살짝 만난 적도 있었다고 해요. 그런 인연들까지 복합적으로 작용을 했고 또 윤석열 당선인도 평소에 김부겸 총리에 대해서 호감이 있는 편이었다라고 알려지고 있습니다. 그런 것들을 김부겸 총리가 그런 요소들을 잘 활용해서 이번 중재에 적극적으로 나섰고 어느 정도의 결실을 맺었다, 이렇게 평가를 할 수 있겠죠. [앵커] 어쨌든 어렵게 성사된 회동, 최장 시간 회동이라는 기록을 세웠는데 어제 회동이 첫 회동이 되고 또 역대 가장 많은 회동으로 기록이 세워질 수도 있는 거니까요. 앞으로 또 추가 회동이 열릴지 기대감을 갖고 지켜보도록 하겠습니다. 지난해 연말부터 지하철에서 장애인단체 시위가 계속되고 있는데요. 이와 관련해서 정치권에서도 논란이 커지고 있습니다. 다음 키워드 보시죠. 엉덩이에 뿔난 못된 송아지 같다. 이상민 민주당 의원이 지적을 했는데 누군가 했더니 이준석 대표를 겨냥해서 한 말이에요. [이종근] 그렇습니다. 사실 이준석 대표와 관련된 비판을 보면 예전에 김영춘 전 의원, 그러니까 이번에 정계 은퇴를 선언한 김영춘 의원이 유시민 노무현재단 이사장에 대해서 표현한 게 떠올라요. 어떻게 표현했냐면 말하는 내용은 맞는데 말하는 태도를 지적했거든요. 그러니까 이준석 대표와 관련된 지금의 논쟁을 보면 이겁니다. 장애인 철폐연대, 전장연이라고 하죠. 이쪽에서 주장하는 건 속도의 문제거든요. 그러니까 안 들어주겠다가 아니고 이미 2001년도에 오이도 리프트 참사 사건 이후에 전장연이 엄청나게 장애인과 관련된, 이동권과 관련된 점거농성, 단식 참 오랫동안 운동을 벌여온 단체예요. 그래서 서울시도 그렇고 역대 진영을 바꾼 정부들에서도 그렇고 많이 바뀌었습니다. 저상버스 많이 도입되고 또 많은 지하철 역사에 엘리베이터가 설치가 됐습니다. 그런데 이들 단체는 더 빨리 저상버스를 더 많이 해달라. 그러니까 시회가 아직 안 되고 있다. 시범운행만 하고 있다. 그리고 아직도 세 곳, 그러니까 15곳은 설치 중이고 세 곳 역사가 아직 검토 중이다. 이것도 빨리 해 대로 라. 이것도 속도에 대한 문제이고, 이준석 대표의 표현은 뭐냐 하면 국민의힘은 최대한 법도 통과시켜주고 박경석 대표와 만나서 협의도 하고 했다. 그런데 다른 사람들의 권리, 다른 사람들이 출근할 권리를 방해하면서까지 할 수는 없다. 이게 이준석 대표의 입장이거든요. [앵커] 오늘 대통령직인수위원회에서 전장연에서 시위하는 현장을 찾았는데 여기에서 나온 목소리를 보면 이동권 문제뿐만 아니라 탈시설 권리 예산 그리고 장애인 활동지원 예산을 확충해 달라, 이런 요청을 했다고 합니다. 그런데 이준석 대표는 시위 방식을 두고 연일 비판을 이어가고 있는 상황인 건데 인수위에서는 또 현장에 가서 단체 목소리를 들은 거잖아요. 그리고 앞서서 국민의힘의 김예지 의원 같은 경우에도 무릎을 꿇고 대신 사과하겠다, 이런 얘기를 하기도 했습니다. 이 상황을 어떻게 봐야 될까요? [김수민] 지금 이준석 대표가 당내에서 이 문제로 조금씩 고립이 되고 있는 상황이라고 보여져요. 김예지 의원의 시위 동참이라든지 인수위원회의 전향적인 방문, 이런 것들뿐만 아니라 어제도 최고위원회에서 다른 최고위원들의 비판이 주를 이뤘거든요. 조수진 최고위원이라든지 또 정미경 최고위원 쪽에서도 왜 장애인단체하고 그렇게 싸워야 되느냐라고 따져묻는 그런 상황이고 사실은 이 최고위원들이 공교롭게도 여성 최고위원들인데 국민의힘 일각에서 예전부터는 장애인단체 시위 이전에는 여가부 폐지 문제라든지 이것 때문에 마음에 부담이 있는 당원들이 있었습니다. 이 문제로 남성, 여성 간에 갈라치기를 한다는 인상을 줘서 지방선거라든지 또 현 정부 초반 국정 운영, 이런 쪽에 지장을 끼치는 것 아니냐 이런 우려들이 있었고 그 걱정의 핵심에 이준석 대표에 대한 비판이 또 있었던 거거든요. 그런데 그에 이어서 장애인 단체와의 불화, 이런 것들이 불거지니까 특히 마음이 급해지는 그런 의원들이라든지 당내 인사들이 생겨나고 있는 상황입니다. 묘한 것은 어제 최고위원회 발언에서 이준석 대표가 이렇게 얘기를 했어요. 내가 당 차원에서 하는 게 아니라 자신의 개인 차원에서 하는 이슈 파이팅이다라고 얘기를 했는데 그게 당 대표로서는 이례적인 언급이거든요. 이것은 그만큼 본인의 주관이나 고집은 변함이 없다라고 말하는 것과 함께 당내에서 본인이 비판받고 있는 처치 이것을 같이 보여주는 하나의 일화라고 볼 수 있겠죠. [앵커] 간략하게 태도를 비판받고 내용은 맞을 수 있다, 이런 시각도 있겠지만 단어 사용 자체가 부조리라는 단어를 사용한다는 것 자체, 그 내용 자체도 비판을 받고 있는 상황인데 국민의힘 입장에서도 보면 지금 또 지방선거 앞두고 있는 상황이잖아요. 앞으로 이준석 대표가 이게 상당히 이런 처신이 선거에 부담이 될 수 있다는 당내 비판도 많은 것 같아요. [이종근] 그렇죠. 그러니까 이준석 대표와 관련돼서 선거가 끝난 다음에 사실 이준석 대표를 탄핵하려는 움직임도 분명히 있었어요. 왜냐하면 선거가 더 많이 이길 수 있었는데 이준석 대표의 행동이라든지 표현 때문에 좁은 결과가 나왔다, 좁은 격차가 나왔다, 이렇게 주장을 했던 목소리가 있었지만 그것이 한동안 없었어요. 왜냐하면 죽어들었던 게 이준석 대표가 드라이브를 걸었거든요, 선거와 관련돼서. 그런데 이게 하나의 빌미가 된 느낌이에요. 그러니까 잠재되어 있던 문제들. 그래서 당내 아마도 시끄러울 것 같습니다. 왜냐하면 선거를 앞두고 언제나 있었던 룰과 관련된 문제라든지 이런 것들과 관련해서 도화선이 된 느낌. 그래서 좀 더 굉장히 당내에서 많은 목소리가 더 나올 것 같다는 생각입니다. [앵커] 아무래도 당 대표가 개인의 의견이라고 해도 아무래도 당의 목소리로 들릴 수밖에 없는 것이 현실이니까 이 논란이 어떻게 전개될지는 지켜보겠습니다. 이종근 시사평론가, 김수민 시사평론가 두 분이었습니다. 고맙습니다. YTN 김정연 (kjy7591@ytn.co.kr)저작권자(c) YTN & YTN plus. 무단 전재-재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.








정치



                                    "왜 김어준 뒤에 숨나" "尹이 더 수상"..옷값 논란 확산일로
                                



https://v.daum.net/v/20220329103715377
문재인 대통령 부인 김정숙 여사의 '옷값 논란'이 끊이지 않는 가운데 청와대를 향해 공개 저격했던 신평 변호사가 연일 김 여사의 논란을 비판하고 나섰다.  신 변호사는 28일 SNS를 통해 "문 대통령은 청와대에 들어가서 개인 식비나 치약 대금도 월급에서 차감하겠다고 공언했다"며 "그럼에도 부인 김 여사의 과도한 사치로 보이는 점을 지적하며 그 정보의 공개를 요구하는 한국납세자연맹의 정보공개청구에 대해 그 비용의 지출이 '국가기밀'이라며 거부했다"고 지적했다.  이어 신 변호사는 "물론 김 여사에 관한 논란의 중심에 서게 된 브로치 한 개가 항간에서 주장하는 대로 2억 원 정도가 아니라 모조품으로 10만 원 정도에 불과할는지 모른다. 다른 의상들이나 장신구도 과다하게 부풀려져 공격을 받았는지도 모른다"며 "그러면 문 대통령 부부는 깨끗하게 이 의혹을 청와대 특활비 사용내역 공개로 밝히면 된다"고 강조했다.  그러면서 "문 대통령은 지난 5년 간 조금 곤란한 사정이 생기면 뒤로 숨었다. 언제나 그랬다"며 "그 공백을 김어준 같은 정권의 프로보커투어(선동가·provocateur)들의 선전·선동이나 (청와대 의전비서관) 탁현민의 현란한 정치쇼로 대신해왔다"고 꼬집었다.  또 그는 문 대통령을 향해 "이제는 그러지 마시고 정정당당하게, 솔직하고 겸허하게, 이미 국민적 의혹이 돼버린 이 사건에 관해 해명해주시기를 바란다"고 촉구했다. 신 변호사의 저격이 연일 이어지는 가운데 방송인 김어준씨는 김 여사의 옷값 미공개 논란에 대해 "사비로 구입한 것을 무슨 근거로 공개하라고 하느냐"고 받아쳤다. 김씨는 29일 자신이 진행하는 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 "윤석열 당선인도 검찰총장 시절 사용한 특활비 147억 원도 공개 안 하고 있다"고 저격했다. 이어 그는 "박근혜 정부말기 특활비로 의류 등을 구입한 건이 워낙 크게 문제돼 문재인 정부는 취임 초기부터 의류 등은 김 여사 개인카드로 구매하는 것을 원칙으로 했다"며 왜 국가에 반환을 운운하느냐고 따졌다. 그러면서 "정미경 국민의힘 최고위원이 '옷값이 국가기밀이면 다 반환해야 한다'고 했다"며 "이런 식으로 언론플레이 할 것이 아니라 모든 공조직 특활비를 공개토록 하는 법안을 만들면 될 일"이라고 주장했다. 김씨는 전날에도 이 같은 논란에 대해 "논두렁 시계 시즌2 간보기"라고 반박했다.








정치



                                    '화성-17형 성공=기만전술' 분석에 북한은 침묵.. 대남 비난은 이어가
                                



https://v.daum.net/v/20220329103636344
한미 군 당국이 최근 북한에서 쏴 올린 대륙간탄도미사일(ICBM)에 대해 신형 '화성-17형'이 아닌 기존 '화성-15형'이라고 잠정 결론을 내렸음에도 북한은 별다른 반응 없이 '침묵'을 이어가고 있다.북한은 지난 24일 오후 평양 순안국제공항 일대에서 동해 방향으로 ICBM 1발을 쏜 뒤 이튿날 조선노동당 기관지 노동신문과 조선중앙TV 등 매체를 통해 '김정은 당 총비서 참관 아래 신형 ICBM 화성-17형을 발사에 성공했다'고 보도했다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.(서울=뉴스1) 이설 기자 = 한미 군 당국이 최근 북한에서 쏴 올린 대륙간탄도미사일(ICBM)에 대해 신형 '화성-17형'이 아닌 기존 '화성-15형'이라고 잠정 결론을 내렸음에도 북한은 별다른 반응 없이 '침묵'을 이어가고 있다.북한은 지난 24일 오후 평양 순안국제공항 일대에서 동해 방향으로 ICBM 1발을 쏜 뒤 이튿날 조선노동당 기관지 노동신문과 조선중앙TV 등 매체를 통해 '김정은 당 총비서 참관 아래 신형 ICBM 화성-17형을 발사에 성공했다'고 보도했다.그러나 이 같은 보도에도 한미 군 당국자들 사이에선 '북한이 화성-15형을 쐈을 가능성을 배제할 수 없다'는 관측이 제기됐으며, 최근 한미 당국은 '북한이 화성-17형이 아닌 15형을 쐈다'고 최종 판단한 것으로 전해졌다.소식통에 따르면 한미 당국은 북한이 이번 발사한 ICBM의 열영상 자료를 통해 로켓엔진 노즐이 '화성-17형'에서 볼 수 있는 4개가 아니라 '화성-15형'과 같은 2개였던 것으로 확인했다고 한다. 북한이 25일 공개한 발사 영상엔 노즐 4개짜리 ICBM이 등장하지만, 국내외 전문가들은 북한이 앞서 '화성-17형' 체계 개발 시험 때 촬영한 영상과 짜깁기한 것일 가능성이 크다고 보고 있다. 한미 군 당국에 따르면 북한은 지난달 27일과 이달 5일 '화성-17형'의 1단 추진체 성능 평가 등을 위한 시험발사를 진행한 뒤 '정찰위성 개발시험'이라고 주장했다. 북한은 이달 16일에도 '화성-17형' 개발 관련 미사일 시험발사를 실시했으나, 이땐 미사일이 발사 직후 고도 20㎞ 미만 상공에서 폭발해버린 것으로 추정되고 있다.이 때문에 북한이 이번에 '화성-17형' 시험발사에 성공했다고 관영매체를 통해 대대적으로 보도한 건 일종의 '기만전술'이란 분석이 지배적인 상황이다. 그러나 북한은 여전히 한미 당국의 관련 분석이나 보도에 대한 반박 등 특별한 반응을 보이지 않은 채 '화성-17형 발사 성공'을 자축하는 '이벤트'를 이어가는 모습이다.노동신문은 앞서 28일자에서 김 총비서가 '화성-17형' 개발에 공헌한 국방공업부문 일꾼과 과학자, 기술자, 노동자들과 기념사진을 찍은 소식을 1면에 실었다. 신문은 김 총비서가 이 자리에서 "강력한 공격수단들을 더 많이 개발해 우리 군대에 장비시키게 될 것"이라고 말했다고 보도하기도 했다.신문은 앞서 25일자에선 1~4면에 걸쳐 '화성-17형' 발사 성공을 선전했고, 26일엔 각계 반응을 소개하며 '경축' 분위기를 이어갔다. 단, 27일자 지면에 '화성-17형' 관련 소식이 실리지 않았다.이런 가운데 북한은 연일 선전매체를 통해 남한의 신구(新舊) 정권 모두를 싸잡아 비난하고 있다. 북한은 특히 최근 통일부가 발간한 '2022 통일백서'를 두고 남북관계 악화 책임은 우리 측에 있다는 주장을 펴고 있다.북한 선전매체 우리민족끼리는 29일에도 '통일백서'에 대해 "북남(남북)관계 파탄과 정세 악화의 책임을 우리(북한)에게 넘겨씌우는 짓"이라고 비난했다.매체는 "미국에 손발이 묶인 채 북남 간 합의들을 어느 하나도 이행하지 않은 남조선(남한) 당국이 '지속적 노력'이니, '실낱 같은 가능성'이니 하는 넋두리를 늘어놓는 것 자체가 어불성설"이라며 "오늘의 북남관계와 조선반도(한반도) 정세는 남조선 당국의 적대시 정책과 무맥무능한 처사, 2중적 태도가 빚어낸 것"이라고 주장했다.북한 선전매체들은 윤석열 대통령 당선인이 후보시절 제시한 대북 공약들을 겨냥해 '반북(反北) 대결정책' 기조로 정세를 긴장시키고 있다고 맹공을 퍼붓는 등 윤 당선인 행보와 관련한 대남 비난전을 이어가고 있는 상황이다.sseol@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.








사회



                                    교통사고 위험 매우 큰 '지산 IC'..광주시, '전문가 의견' 무시 밀어붙여 [TF초점]
                                



https://v.daum.net/v/20220329103645353
Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.이용섭 시장 캠프 출신 전직 교수와 광주시 관계자 ‘사고 위험’ 알고도 거수기 역할…광주시, ‘지산 IC 진출로’ 미개통 시 ‘투자비 보전’ 명목 맥쿼리에 혈세 100억 원 물어줄 판특히 지난 27일 도로교통공단은 광주시 동구 ‘지산터널’이 최근 5년간 터널 내 교통사고가 17건이 발생해 54명이 다쳤고 교통사고 다발구역으로 상위 30곳 중에 16위에 기록됐다고 발표하면서 교통안전 시스템 정비가 시급한 의견을 내놔 지산 IC 진출로 개통을 둘러싼 진통이 계속될 전망이다.29일 <더팩트> 취재를 종합하면 광주시는 두암타운 주변 지역 교통난을 해소하고 무등산을 찾는 관광객들의 접근성 향상을 위해 2016년 6월 맥쿼리한국인프라투융자(이하 맥쿼리)와 100억 원을 투입해 양방향 총연장 0.67㎞, 폭 6.5m의 제2순환도로 ‘지산 IC 진출로’를 신설하기로 했다.광주시와 맥쿼리는 2016년 6월 재정경감 협의 과정에서 맺은 ‘지산IC 진출로’ 공사비용 100억원은 맥쿼리가 부담하고 설계 및 보상금 19억6000만원은 광주시가, 공사는 제2순환도로 1구간 민자법인인 광주순환도로투자㈜에서 맡았다.맥쿼리는 재정경감협약 당시 약속했던 100억원의 예산 투입 약속을 어기고 절반 수준인 52억7000만원을 부담하는 대신 26억9700만원을 들여 제2순환도로에 하이패스를 설치해 총 79억6700만원을 투입했다.문제는 광주시가 지산IC 진출로 공사 착공 전 3차례에 걸쳐 자문회의를 진행하면서 경찰청과 도로교통공단, 동신대 이 모 교수 등의 ‘개통 절대 불가’ 입장을 받아들이지 않고 밀어붙인 배경이다.안전도시를 최우선 시정으로 내세운 이용섭 시장의 기조와 달리 광주시는 민원 등을 이유로 안전이 담보되지 않은 진출로를 변경하며 오락가락 행정으로 8개월이란 시간을 지체했다. 또한 기본 실시설계용역 기간 만료가 다가오자 사업지연을 우려한 광주시는 1차선 진출로 설계를 확정하고 설계의 당위성을 확보하기 위해 형식적인 자문회의를 개최했다.특히 광주시는 외부 전문가와 관계기관의 자문은 철저히 무시한 채 우호적인 일부 전문가와 전문성을 의심받는 광주시 교통정책연구실장 주장만을 받아들여 설계 용역을 마쳤다. 잘못된 설계를 조정하고 바로 잡아야 할 전문가가 오히려 행정 편의적 거수기 역할을 하면서 100억원에 달하는 막대한 시민 혈세를 투입하고도 안전이 위협받는 진출로를 만든 것이다.1차 자문회의에 참여한 동신대 이 교수는 지산 IC 1차선 진출로 방식은 터널을 빠져나온 직후 70m에 불과한 이격거리에 교통사고 위험이 매우 커 ‘개통 절대 불가’ 입장을 강력히 주장하자 광주시는 이후 자문회의에 초청하지 않은 것으로 알려졌다. 도로교통공단 또한 강력히 반대하면서 이후 자문회의에서는 참석하지 않았고, 경찰은 여러 차례에 걸쳐 진행된 협의에서 개통 불가 입장을 고수했지만 광주시가 ‘안전대책을 마련하겠다.’는 입장을 전달하자 입장을 선회한 것으로 전해졌다.국토교통부 ‘도로의 구조·시설 기준에 관한 규칙’에서는 터널과 진출로 사이 680m의 이격 거리를 제시하고 있지만 지산IC의 경우 70m에 불과하다.하지만 이용섭 시장 캠프 출신인 전 호남대학교 임 모 교수와 광주시 박 모 교통정책연구실장은 이격거리가 짧을 경우 안전시설 설치 등을 통해 보완할 수 있는 국토교통부 ‘도로의 구조·시설 기준에 관한 규칙’ 단서 조항을 적용해 공사를 해도 된다는 의견을 낸 것으로 전해졌다.익명을 요구한 광주지역 한 교통기술사는 "1차선에서 빠져나가는 지산IC 진출로는 교통사고 위험이 매우 커 운전자와 동승자의 생명이 위협받을 수 있는 구조"라고 문제를 지적하고 "안전시설이 곳곳에 설치된다고 해서 교통사고를 예방할 수 있을지 의심된다"고 말했다.그러면서 이 교통기술사는 "광주시는 전문가의 의견에 따라 지산IC 진출로 개통을 허가해서는 안 된다"고 전했다.지산IC 개통이 사실상 백지화 되면 광주시는 맥쿼리가 투입한 100억여 원을 물어줘야 하고 광주시가 운전자들의 혼란과 사고 방지를 위해 제한속도 안내와 LED안전표지판, 교통안전표지판을 등 설치비용 20억여 원도 추가될 것으로 보인다.광주시는 광주제2순환도로 운영사인 맥쿼리의 투자운영 손실 보전금으로 매년 300억여 원씩 지난 9년간 3500억여 원을 지원한 것으로 나타났다.한편 <더팩트>는 2020년 10월 6차례에 걸쳐 ‘구 태평극장 오피스텔 신축 공사’ 주차장 회전반경 미확보와 진·출입로 가감차선이 설계에 반영되지 않은 사실을 알고도 건축심의위원회에 참석해 문제 삼지 않은 박 교통정책연구실장의 문제점을 보도한 바 있다.forthetrue@tf.co.kr발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: '더팩트제보' 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.








사회



                                    6·25 피란민 360여명 희생..단양 곡계굴 유해발굴 착수
                                



https://v.daum.net/v/20220329103621333
6·25 전쟁 당시 미군의 폭격으로 목숨을 잃은 충북 단양 곡계굴 피란민들의 유해가 70년 만에 발굴된다.단양군은 29일 미군에 의한 곡계굴 폭격사건 희생자들의 유해 수습을 위해 전날 영춘면 상리에서 류한우 군수와 유족 등 20여명이 참석한 가운데 개토제를 열고 본격적인 발굴 작업에 착수했다고 밝혔다.충북도와 단양군은 1억2천500만원의 사업비를 투입, 내달 말까지 상리 6-8 일원에서 무연고 희생자 유해 발굴 작업을 진행하게 된다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.(단양=연합뉴스) 권정상 기자 = 6·25 전쟁 당시 미군의 폭격으로 목숨을 잃은 충북 단양 곡계굴 피란민들의 유해가 70년 만에 발굴된다.단양군은 29일 미군에 의한 곡계굴 폭격사건 희생자들의 유해 수습을 위해 전날 영춘면 상리에서 류한우 군수와 유족 등 20여명이 참석한 가운데 개토제를 열고 본격적인 발굴 작업에 착수했다고 밝혔다.충북도와 단양군은 1억2천500만원의 사업비를 투입, 내달 말까지 상리 6-8 일원에서 무연고 희생자 유해 발굴 작업을 진행하게 된다.발굴 유해는 세종시 추모의 집에 안치할 예정이다.곡계굴 폭격 사건은 중공군의 개입으로 수세에 몰린 유엔군이 후퇴를 거듭하던 1951년 1월 20일 발생했다.인민군이 피란민 대열에 위장 합류할 것을 우려한 미군이 도로를 봉쇄하자 자구책으로 곡계굴로 피신해 있던 360여명의 상리 주민과 피란민이 미 공군기의 네이팜탄 폭격과 기총 사격으로 목숨을 잃었다.당시 180여명의 시신은 마을 주민과 가족에 의해 수습됐으나 나머지 180명의 피란민 등 무연고 희생자들은 동굴 주변에 묻혔다가 1970년대 후반 1970년대 후반 야산 개발사업 과정에서 현 매장지로 옮겨졌다. 현재까지 군 당국의 조사 과정을 거쳐 공식 확인된 희생자는 167명이다.jusang@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.








사회



                                    창원시, 호주 찾아 협력관계 구축 나선다..3개 도시 방문
                                



https://v.daum.net/v/20220329103614322
경남 창원시는 방산·수소 등 주력 산업의 해외 진출 동력을 확보하고 글로벌 네트워크를 구축하기 위해 호주 방문길에 오른다고 29일 밝혔다.허성무 시장이 이끄는 방문단은 이날부터 오는 4월 4일까지 4박 7일간 호주 시드니·멜버른·질롱시 방문에 나선다.도착 첫날인 30일에는 시도지사협의회 호주사무소를 찾아 한국·호주 지방 우호교류 및 도시외교를 위한 협력관계 구축을 모색한다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.(창원=연합뉴스) 김선경 기자 = 경남 창원시는 방산·수소 등 주력 산업의 해외 진출 동력을 확보하고 글로벌 네트워크를 구축하기 위해 호주 방문길에 오른다고 29일 밝혔다.허성무 시장이 이끄는 방문단은 이날부터 오는 4월 4일까지 4박 7일간 호주 시드니·멜버른·질롱시 방문에 나선다.도착 첫날인 30일에는 시도지사협의회 호주사무소를 찾아 한국·호주 지방 우호교류 및 도시외교를 위한 협력관계 구축을 모색한다.호주 수소기업인 올리에너지와 간담회를 열고 수소분야 교류 활성화 방안도 협의한다.31일에는 질롱시청에서 국제우호도시 협약을 한다.질롱시가 속한 빅토리아주 중화총상회 관계자들을 만나 세계 화상 간 네트워크 구축에도 나선다.4월 1일에는 빅토리아주정부를 찾아 시의 주력 산업인 방산·수소산업을 소개하고, 상호 협력방안에 대한 의견을 나누기로 했다.3일에는 한화디펜스의 질롱시 현지 공장 착공식에 참가한다.허성무 시장은 "특히 빅토리아주 2대 도시인 질롱시와의 국제우호협약을 통해 두 도시가 앞으로 다양한 분야에서 교류를 지속하기를 바란다"고 말했다. ksk@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.








정치



                                    안민석 "내가 가장 '이재명다운' 후보..李가 시작한 경기도 완성해야"[출발]
                                



https://v.daum.net/v/20220329103600290
Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.YTN라디오(FM 94.5) [황보선의 출발 새아침] □ 방송일시 : 2022년 3월 29일 (화요일) □ 진행 : 황보선 앵커 □ 출연자 : 안민석 더불어민주당 의원 * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. ◇ 황보선 앵커(이하 황보선): 6·1 지방선거를 앞두고 민주당에서는, 이재명 상임고문의 길을 이어가겠다며 도지사 출마 선언이 잇따르고 있는데요. 경기도 오산에서 5선 의원을 지냈고, 경기도지사 출마를 준비 중인 민주당 안민석 의원, 만나보겠습니다. ◆ 안민석 더불어민주당 의원(이하 안민석): 안녕하십니까. ◇ 황보선: 원래 오늘 스튜디오에 직접 나오기로 하셨는데 못 나오신 이유가 ◆ 안민석: 제가 개인 사정이 생겼네요. ◇ 황보선: 코로나 때문 아닙니까. ◆ 안민석: 제 주위분이 한 분이 그런 분이 계셔서 지금 조심하고 있습니다. ◇ 황보선: 요즘 주변에 많은 분들이 오미크론 감염되는 분들이 많거든요. 안민석 의원께서는 내일 모레 출마 선언하신다고 들었습니다. ◆ 안민석: 그렇습니다. ◇ 황보선: 왜 이날 하십니까. ◆ 안민석: 어제 하려고 했는데 조정식 의원님께서 하신다고 제가 양보했습니다. ◇ 황보선: 원론적인 질문입니다만 경기도지사에 왜 출마하십니까. ◆ 안민석: 경기지사 선거는 미니 대선이지 않습니까. 시대정신을 얻는 자가 이기는 선거입니다. 현재 시대정신이 무엇일까 윤석열 정부의 폭거를 막아내기 위해서 경기도를 지키라는 것이 시대정신이 되고 있다고 보고요. 연속 6번 정도 언론사에서 보도해서 여론조사 발표했는데 제가 6번 모두 부동의 1위를 하고 있는 것이 뜻이 무엇일까 이 속에는 과거 국정농단의 진실을 밝혔던 한 정치인의 용기와 헌신에 대한 도민들의 평가가 담겨 있을 것이고요. 무엇보다도 윤석열 당선자의 폭거와 불의에 맞설 강한 야당의 리더십에 대한 대안으로 안민석을 소환하겠다는 민심 아니겠습니까. 이러한 민심과 시대정신을 거부하지 않으려고 하고요. 피하는 것은 비겁한 것이죠. 비겁한 정치는 안민석의 사전에는 없습니다. 어깨가 천근만근이고요. 많은 응원 바랍니다. ◇ 황보선: 경기도지사 출마는 하나의 소명이다. 이렇게 보시는 거네요. 그래서 이런 말씀도 하셨나 봅니다. "착한 선비보다는 강단이 있고 돌파형 리더십이 필요하다" 말씀하셨네요. ◆ 안민석: 지금이 위기 상황이고 저희들은 야당의 시대를 준비를 해야 되지 않겠습니까. 지난주 박홍근 원내대표 당선은 이변이었거든요. 강한 야당을 기대하는 당원들과 우리 국회의원들의 갈망이 담겨 있다고 봅니다. 지금은 착한 선비의 리더십보다는 충무공 이순신 같은 결기 있는 리더십이 절박한 순간이고요. 강함이 불필요한 순간에 이순신 같은 리더십으로 경기도를 지킬 수 있는 사람, 윤석열 정부의 폭거와 불의에 맞설 수 있는 용기 있는 사람을 도민들이 갈망하고 있는 것 같습니다. 제가 결기 있는 이순신의 리더십을 배우고 군사들을 섬긴 이순신 장군처럼 도민들을 섬길 수 있을 것인가, 나라를 지킨 이순신처럼 경기도를 지킬 수 있을 것인가 이런 고민에 막바지에 있습니다. 많은 격려 바라겠습니다. ◇ 황보선: 안민석 의원께서는 수도권에서 5선 중진이시고요. 그런데 최고위원이라든지 원내대표 같은 당의 중책을 맡은 적이 없다 보니까 이런 부분에서는 리더십에 모호하지 않냐 이런 얘기가 들리던데요. ◆ 안민석: 좋은 질문 주셨는데요. 저는 지금까지 자리를 욕심내본 적이 없고 양보와 헌신이 정치의 미덕이라고 여겨왔던 사람입니다. 저 개인의 자리나 개인적인 리더십보다는 세 가지 단어를 저희 신조로 삼아왔습니다. 청렴하자, 정의로운 정치를 하자, 실력을 갖추자. 이 세 가지 키워드가 더 중요하고요. 기회가 여러 번 있었죠. 문재인 정부 초기에 정치인 안민석의 국민적 인기가 대단히 높아서 당시에 당 대표 출마라는 권유를 많이 받았었거든요. 제가 출마하지 않고 이해찬 의원님을 제가 찾아갑니다. 두 번이나 찾아가서 당 대표 출마하시라고 권유를 드렸고 열심히 도와서 당선하는 데 헌신을 했고요. 이해찬 대표님을 어제도 찾아뵙고 이런저런 시국에 관한 이야기도 나누고 상의도 드리고 왔습니다. 저는 그렇게 정치를 해 온 사람입니다. ◇ 황보선: 이해찬 전 대표 만나셔서 어떤 말씀 들으셨어요. ◆ 안민석: 1시간 반 동안 이야기를 나눴는데요. 공개적으로 밝히기는 곤란합니다. ◇ 황보선: 지금 경기도지사 이하시겠다는 예비후보들이 다 저마다 이재명 계승을 공언하고 있지 않습니까. 조정식 의원 출마 선언했는데 내가 이재명 찐동지 이렇게 강조했거든요. ◆ 안민석: 저도 이재명 고문하고 15년 친구인데 친분이 중요한 것이 아니라 누가 더 이재명 다운가 이 문제일 것 같습니다. 제가 이재명 고문하고 굉장히 유사한 점이 있어요. 이재명 고문이 13살 때 경상도에서 경기도로 이사 왔지 않습니까. 저도 똑같아요. 기질적으로도 비슷합니다. ◇ 황보선: 같은 나이에 오신 것만 가지고 어떻게 기질이 똑같다고 판단하십니까. ◆ 안민석: 왜냐하면 서로가 불의를 보면 참지를 못해요. 기득권에 저항하는 기질이 있고요. 그리고 이재명 고문이나 저나 한다면 하는 기질이 있어요. 이재명 고문의 장자방 역할을 하고 있는 어느 교수님께서 안 의원은 이재명하고 가장 많이 닮은 정치인이다. 그럴 만큼 이재명하고 안민석은 타고난 기질이 비슷하고요. 이재명의 강단, 돌파력 그리고 용기를 제가 따라갈 수는 없죠. 아마 지금 나선 후보들 중에서는 제가 가장 이재명 스타일인 것은 분명한 것 같고요. 이재명이 시작한 경기도를 누군가가 완성해야 할 텐데 그 대안이 안민석이라면 피하지는 않겠습니다. 많이 성원해 주십시오. ◇ 황보선: 경기지사 출마하시는 것 관련해서 이재명 상임 고문과 상의를 하신다거나 그런 일 있습니까. ◆ 안민석: 이 고문과 나눈 일종의 밀담인데 그걸 공개하는 것은 예의가 아닌 듯 하네요. ◇ 황보선: 이번 다가오는 6.1 지방선거 같은 경우 전반적으로 봤을 때 대선 패배 후에 치르는 선거라서 민주당 입장에서는 상당히 힘든 선거가 되지 않겠습니까. 경기도에도 그런 영향이 있지 않을까요. ◆ 안민석: 저는 생각이 틀린 게요. 윤석열 당선자께서 막무가내식 대통령이 될 것 같아요. 마치 2008년 MB 출범 때 이미 민심이 떠난 분위기고 MB 데자뷔가 되지 않는가 생각이 드는데요. 앞으로도 더 점수를 많이 까먹을 것 같아요. 저희들이 수도권에서도 충분히 기대를 할 만하죠. 무엇보다도 정치라는 것은 상대방이 잘못해서 이기려고 하는 것은 굉장히 어리석은 정치이고요. 민주당이 정신 바짝 차리고 잘해야 지방선거를 이길 수가 있습니다. 대통령 임기까지 여러 가지 민생입법이라든지 검찰개혁, 언론개혁 그리고 이재명 공약을 얼마나 잘 실천하는지 여기에 달려 있다고 보고요. 문제는 시간 전쟁입니다. 시간이 한 달 조금 남았는데요. 문재인 대통령 임기가 민주당 지도부와 의원들이 똘똘 뭉쳐서 결기 있게 시간표를 짜야 되고요. 여우의 지혜와 사자의 용맹이 필요합니다. 5월 9일까지 검찰공화국 시대를 막아야 되고요. 박홍근 원내대표는 축하드리지만 5월 9일까지 이것을 다 처리하겠다는 일종의 본인의 정치적인 생명을 다 걸어라 그렇게 말씀드리고 싶습니다. ◇ 황보선: 정치적 생명을 박홍근 의원이 원내대표로서 걸어야 한다. 왜 이렇게 생각하세요. 설명 좀 해주세요. ◆ 안민석: 검찰공화국을 막아야 되고요. 이걸 막지 못하면 불행한 운명이 될 것입니다. 지금 여러 가지가 있지만 특히 검찰의 권력을 강화를 하겠다는 것이 윤석열 당선자의 구상이지 않습니까. 이것을 막기 위한 여러 가지 법들이 있거든요. 법안 처리를 잘 해야 되는 것이고요. 그래서 검찰의 수사권 폐지라든지 기본 수사는 경찰청 특수본에서 하고 중대 범죄는 청에서 하도록 하고 공수처 수사는 공수처로 이런 식으로 제도화시키고요. 윤석열 당선자는 이걸 하나로 묶자는 구상이지 않습니까. 검찰 개혁을 역행하는 것이죠. 검찰 권력을 강화하려는 윤석열 당선자 측과 이것을 약화시키려는 저희 민주당 측과의 한판 승부는 불가피하거든요. 이것은 5월 9일까지 끝나야 되고요. 5월 9일 지나면 국회가 법 통과해도 대통령이 거부권 행사하면 도루묵이 되거든요. 박홍근 원내대표께서 5월 9일까지 성과 내지 못하면 원내대표를 그만둔다는 결기를 가져야 된다. 말씀드리고 싶습니다. ◇ 황보선: 검찰개혁 관련해서 박홍근 원내대표가 내부 합의가 우선이다. 이런 말 하지 않았습니까. ◆ 안민석: 내부에도 이런저런 이야기가 있습니다. 그런데 박홍근 의원의 당선은 개혁을 강력하게 추진하라는 의지들이 담겨 있는 것이거든요. 특히 박홍근 의원이 이길 수 있었던 것은 당내 개혁파 20명 정도의 의원들의 치밀한 전략이 기여한 것이거든요. 그런 당내 개혁세력들과 함께 여우의 지혜와 사자의 용맹으로 성과를 내기를 바라겠습니다. 함께 모든 것을 바쳐서 헌신하겠습니다. ◇ 황보선: 본부장 관련한 특검법도 발의를 했는데요. 속도를 내는 거가 옳다고 보십니까. ◆ 안민석: 대선은 대선이고 범죄는 범죄지 않습니까. 대선이 끝났다고 범죄를 봐줄 수 없는 것이죠. ◇ 황보선: 김동연 새로운 물결 대표가 오늘 민주당과의 합당 선언한다고 하네요. 이분이 아직은 정확하게는 서울인지 경기도인지는 밝히지 않았습니다만 경기도 쪽으로 출마할 가능성이 상당히 높은 상황인데 이분과 또 경쟁을 하셔야 되네요. ◆ 안민석: 환영하고요. 분열보다는 단결이 항상 좋은 거 아니겠습니까. 단지 김동연 대표님께서 서울, 경기 또 충청설도 나와요. 빨리 결정하시고 어디든지 결정을 하시면 선의의 경쟁을 하시고 공천 과정에서도 시스템 공천으로 아름다운 경선을 하시면 되는 거죠. 환영합니다. ◇ 황보선: 어제 조정식 의원께서 저번에 저희랑 인터뷰할 때 김동연 대표는 꽃길만 걷지 말고 먼저 험지인 서울부터 나가시라는 뜻을 얘기를 하셨는데요. 어떻게 생각하십니까. ◆ 안민석: 서울에 워낙 저희 후보들이 기근 상태거든요. 조정식 의원님의 말씀의 진의는 당이 필요한 곳에 먼저 헌신을 하는 것이 바람직한 자세가 아니겠느냐는 말씀이신 것 같은데요. 정치인은 개개인마다 욕망이 있고 나름대로의 개선이 있지 않겠습니다. 그런 것은 존중할 수밖에 없는 것이죠. 김동연 대표께서 경기도에 오셔서 선의의 경쟁을 함께 펼치시고 판을 크게 하고 본선 경쟁력 이길 수 있는 후보로서의 강한 경쟁력을 갖출 수 있도록 누가 되더라도 함께 선의의 경쟁을 하자는 취지입니다. 경기도로 오십시오. ◇ 황보선: 서울 같은 경우는 말씀하신 대로 민주당 구인난 이런 얘기 나오는데 송영길 차출론 나오지 않습니까. 이건 어떻게 보세요. ◆ 안민석: 정치가 상식과 원칙을 넘지 말아야 한다고 생각하는데요. 대선 책임지고 물러난 당 대표가 서울 출마하는 것이 상식과 원칙에 맞을 것인가, 서울과 아무런 정치적 연고가 없는 분이 서울에 출마하는 것이 마치 경기도에 유승민, 원희룡 출마설이 있는 것처럼 대동소이하게 생뚱 맞게 보이지 않을까 자연스러운 것일까, 송영길의 서울 출마를 서울 시민들이 과연 성원하실까, 그런 것에 대한 답을 송 대표가 내려야 될 것 같고요. 큰 정치를 꿈꾸는 정치인일수록 대의와 명분에 충실하고 상식과 원칙을 지켜야 한다고 생각합니다. ◇ 황보선: 상대당 쪽에서도 경기도 쪽에 출마하라 얘기 나오는 분이 유승민 전 의원도 있고요 또 원희룡 전 제주지사 얘기도 나옵니다. 이분들은 만약에 나오면 만만한 상대가 아니지 않습니까. ◆ 안민석: 유승민 의원은 냉철하고 합리적인 분이신데 뭔가 다급하신 것 같아요. 저희가 대선에 승리했다고 제가 경기도를 떠나서 대구시장 출마하겠다, 제주시장 출마하겠다고 하면 다 생뚱맞게 보이지 않겠습니까. 그런 분들은 경기도와 단 1의 연고도 없는 분인데 왜 그럴까 오만해서 그런 거 아닐까라는 생각인데요. 깻잎 한 장 차이로 이기는 승부에 겸손하셨으면 좋겠습니다. 오만하면 역풍을 맞습니다. 생뚱 맞는 출마는 경기도와 도민을 우습게 보는 것이 아닐까, 유승민이나 원희룡 이런 훌륭한 분들께서 경기 도민에 대한 예의를 지킬 것으로 보고요. 정치도 인생도 다 똑같습니다. 상식을 벗어나면 탈이 나고요. 화를 입게 되죠. ◇ 황보선: 이재명 상임고문 이분의 정치 행로에 대해 앞서 다른 인터뷰에서 하신 말씀이 있는 것 같은데요. 어떤 과정을 거쳐서 대선은 다시 나가야 될 것 같은데 어떤 방식으로 하시는 게 좋다고 보십니까. ◆ 안민석: 이재명 고문은 백낙천 선생님 말씀처럼 DJ 이후에 가장 훌륭한 정치인으로 자리매김 되지 않았습니까. 국회의원 경험이 반드시 필요하다고 봅니다. 국회의원을 하신다면 조금 기다렸다가 2년 후에 종로가 정답이라고 보고요. 정치 1번지 종로에 문재인 대통령의 배신자가 배지를 달고 있는데 이걸 뺏는 것은 상징적인 의미가 있죠. 이재명의 정치적인 입지를 확고히 하는 아름다운 도전이 될 것이고요. 이재명다운 도전하기 기대하고 이재명다운 승리가 이루어질 거라고 기대하고 있습니다. 저희들이 후보가 되면 국회의원 배지를 반납해야 하니까요. 시흥, 인천, 계양, 오산 이런 보궐선거에 이재명을 소환하는 것은 자칫 자기 정치를 위해서 이재명을 소모하려는 오해를 받을 가능성이 있습니다. 이재명 고문은 향후 5년을 긴 호흡으로 준비하시고 윤석열 정권과 정면으로 맞서야 할 운명을 갖고 있어요. 이재명 고문이 당 대표로 나서는 것은 당연한 수순이 될 것이고요. 이재명 말고 누가 윤석열 정권과 맞설 수 있겠습니까. 지금은 우리가 야당의 시간을 준비할 때이고 강한 야당이 필요하고 강하지 않으면 저희들은 망합니다. 당 대표 준비하시고 성공적인 당 대표 하시고 그다음에 종로 출마해서 우리나라 정치 1번지에서 국회의원 배지 다시면 국민들이 5년 후에 대통령의 길을 열어줄 거라고 보고 있습니다. 물론 제 개인적인 생각입니다. ◇ 황보선: 안 의원님 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. YTN 이은지 (yinzhi@ytnradio.kr)저작권자(c) YTN & YTN plus. 무단 전재-재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.








문화



                                    피렌체의 희망이었던 사제, 집단적 광기에 재가 되다
                                



https://v.daum.net/v/20220329103508227
Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.■ 김병종의 시화기행 - (111) 시뇨리아 광장의 사보나롤라메디치 가문·교황청의 부패 공격도덕 재무장·영적 각성 운동 주도새로운 기독교 공화국 설립 역설책 태우는 등 ‘피렌체판 분서갱유’거장들 예술품엔 온건주의적 태도시민들 집단적 열망·최면 걷히며광장서 십자가 매달려 화형 당해시뇨리아 광장. 베키오 궁전과 우피치 미술관이 지척인 피렌체의 아고라(Agora)다.한낮인데도 하늘에는 눈썹 같은 초승달이 걸려 있다. 사람들이 오가는 이 안온한 광장이 한때는 광기와 살의의 현장이었음을 떠올리기 쉽지 않다. 왜 발소리도 내지 않고 걷던 걸음들이 광장에만 모이면 흥분해 지축을 흔드는 것일까. 광기의 물결을 일으키는 것일까. 왜 충동의 에너지들로 들끓게 되는 것일까. 우리만이 정의라고 믿게 하는 광장. 다수의 물결이 개인의 고독과 소외를 일거에 지워버리는 광장. 진실로 광장의 매직이다. ‘시뇨리아’는 원래 ‘통치자’라는 뜻. 그러나 광장을 통치하는 자는 왕왕 그 희생자가 된다. 광장의 역설이다. 호산나, 예수는 구세주라고 찬양하던 군중이 그를 십자가에 처형하라고 외치던 곳도 빌라도의 광장이었다. 시뇨리아 광장에서도 그 광기와 흥분의 여진이 느껴진다. 그 옛날 세계사 시험문제에 가끔 나왔던 문제적 인물 지롤라모 사보나롤라.광장의 조각상 중 ‘메두사의 목을 든 페르세우스’라는 작품을 보면서 불현듯 이 광장에서 화형당했던 그 이름이 떠올랐다. 한때는 피렌체 시민의 유일한 위안이었고 희망이었던 그 이름이 집단적 광기와 증오를 불러오는 표적이 되기까지는 불과 4년의 세월이 흘렀을 뿐이다. 철옹성 같은 메디치 가문의 지배력 속에서 이 이방인은 군대도, 칼도 없이 어떻게 도시의 수장이 될 수 있었을까. 여기에는 굉음을 내며 연일 무너져가던 당대의 메디치와 피렌체의 문명지도를 빼고는 설명할 수 없다. 광장에는 메디치를 부흥시켰던 코시모 1세의 위풍당당한 청동기마상이 서 있다. 그의 후예는 위대한 자 로렌초. 43세에 죽었지만 그 위대한 자의 생애는 숨 가빴다. 레오나르도 다빈치나 조반니 보카치오 같은 예술가들을 전폭적으로 후원했고 마르코의 자기 정원에는 조각 학교까지 열었다. 15세 소년을 데려와 그 조각 학교에서 공부하도록 하고 아들처럼 돌봤는데, 그가 미켈란젤로였다. 이탈리아의 도시 국가들 가운데서도 피렌체를 가장 융성하게 만들면서 르네상스를 주도해갔다. 그러나 그의 죽음 후 피렌체 통치를 위임받은 아들 피에로 데 메디치는 유약했다. 약하면 밟히는 법. 프랑스가 침공해왔다. 이런 날을 예언했던 사보나롤라는 광야의 요한처럼 외쳤다. 회개하라! 지옥이 입을 벌리고 있다. 로렌초의 임종 자리에 있었던 수도사 사보나롤라는 피렌체가 부도덕과 부패를 몰아내고 새로운 기독교 공화국을 세우지 않으면 결국 지옥의 불 속에 집어던져지게 될 것이라는 예언적 설교를 했다. 원래 로렌초와도 가까웠던 그는 로렌초 사후 정면으로 메디치를 공격하기 시작했다. 메디치 가문의 붕괴와 함께.피렌체인의 자긍심은 여지없이 무너지고 마치 쓰나미처럼 불안과 불만의 기류가 부풀어 올랐다. 사보나롤라는 메디치 가문의 부패와 교황청의 부도덕을 함께 공격했다. 그와 함께 시민들로 하여금 집 안에 있는 모든 부도덕한 물건들을 광장에 가지고 나오도록 했고 불살랐다. 도덕재무장과 영적 각성 운동이 일어났다. 많은 서적과 악기, 예술품, 심지어 향신료 같은 것들이 불살라졌다. 영적 고양에 방해가 될 만한 것들은 모조리 불살라져야 했다. 예컨대 피렌체판 분서갱유였다. 불안한 피에로, 무능한 피에로가 이끄는 집권 세력 대신에 시민들은 이 당돌하고 단호한 예언자에게 열광했다. 모든 술집이 문을 닫았고 경건과 자숙 모드로 돌입했다. 프랑스의 침공 같은 굴욕의 날이 도래한 것도 메디치 가문과 교황의 도덕적 타락과 부당한 부의 축적이 가져온 결과였고 이를 방관하거나 추종했던 시민들도 그 책임을 비켜 갈 수 없다는 생각에서였다. 여기서 한 호흡 쉬면서 사보나롤라의 미학적 관점을 살펴볼 필요가 있다. 그가 메디치 가문이 일으킨 문예부흥, 그중에서도 거장들의 창작품에 대해서만은 극단적 태도를 유보하고 있다는 점이다. “인간의 몸이 아름다운 것은 그 몸이 영혼을 담고 있기 때문이다” “예술은 자연을 모방하되 예술가는 거기에 각자의 표현을 더할 수 있다” “모든 시가 꼭 운율을 맞출 필요는 없다”와 같은 온건주의적 관점을 지닌 것이다. 사보나롤라의 ‘미론(美論)’은 그래서 아직까지도 살아 있다. 부도덕 물품을 불태우도록 했지만 그렇다고 반(半)나신의 조각상이나 성물(聖物)까지는 아니었다. 예술에 있어서만은 성(聖)과 속(俗)의 경계를 구분짓기가 애매해서였을까. 사실 그에게는 영성과 예술성에 대한 깊은 이해 같은 것이 있었다. 교황청이나 메디치 가문에서 예술품 장식에 지나치게 돈을 많이 쓴다고 공격은 했지만 좋은 예술이 신성(神性)에 다가가는 한 방편이라는 믿음 자체는 흔들리지 않았다. 그런데 술집을 문 닫고 금식과 기도의 나날을 계속하는 데에는 한계가 있었다. 시민들은 차츰 그가 제시한 고통스러운 이분법에 지쳐갔다. 비록 자발적 의지가 아니라 하더라도 삶에 들어오는 불결한 측면과 스며드는 죄성(罪性)을 완전히 박멸한다는 것은 애초부터 가능한 일이 아니었다. 그리스도가 십자가에 못 박히게 된 것이야말로 그 사실을 직시케 하는 것이다. 인간이 온전히 깨끗하고 성화된 상태라면 창조주는 굳이 그 아들에게 골고다의 고통을 내리지 않았을 것이다. 서서히 성화(聖化)와 성인(聖人)에 대한 집단적 열망과 최면 현상이 걷히면서 선지자는 공격의 대상이 된다. 노회한 교황 알렉산드로 6세는 이 흐름을 놓치지 않았다. 종교재판에서 사형 언도를 받았고 성난 군중에 의해 결국 사보나롤라는 광장의 장작더미 위에서 십자가의 틀을 진 채 세워지게 된다. 그 좌우에는 예수처럼 제자 두 사람도 십자가에 달린 상태였다. 광장의 불길은 하늘로 치솟았고 사보나롤라와 두 제자를 그 불길의 혀가 삼켜 갔다. 심판의 날과 지옥의 불길이 임박했다고 외치던 그는 그렇게 에워싼 군중들이 지켜보는 가운데 재가 돼버렸다.그 역사적 사실일랑 아랑곳없이 관광객들은 분주히 오가며 사진을 찍는다. 활기 넘치는 광장. 피의 흔적 같은 것은 없다. 하늘은 맑고 햇살은 눈 부시다. 화가·가천대 석좌교수■ 사보나롤라는 누구‘하나님이 보낸 使者’로 자칭… 파문 당한 뒤에도 선동 지속도미니쿠스회의 수도사이자 설교자. 1494년부터 4년간 피렌체의 실질적 통치자였다. 메디치 가문과 교황청의 부패와 타락을 공격하며 시민의 호응을 받아 집권했다. 1497년 교황청에 의해 파문당했지만 선동적 설교를 계속했다. 교회의 세속화와 비윤리, 성직매매, 부의 축적과 함께 메디치 가문의 무능과 부도덕을 공격하며 새로운 기독교 공화국 설립을 역설했다. 자신을 하나님이 보낸 사자라고 주장하며 ‘불의 시험’을 시도했지만 이뤄지지 않았고 결국 체포돼 광장에서 화형식으로 처형됐다.Copyrightⓒmunhwa.com 무단 전재 및 재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.








국제



                                    英 "러·우크라 평화협정에 '스냅백 조항' 포함해야"
                                



https://v.daum.net/v/20220329103442197
영국 정부가 우크라이나와 러시아간 평화협정에 스냅백(공격을 재개할 경우 자동으로 제재를 재개) 조항을 포함해야 한다고 주장했다.이어 "향후 어떠한 협정에서도 우리는 우크라이나가 러시아의 손에 들어가지 않도록 확실히 할 필요가 있다"며 "러시아가 다시는 이런 끔찍한 행동을 하지 않도록 공격을 재개할 시 제재가 자동으로 발동되는 조치를 포함하는 것이 중요하다"고 강조했다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.(서울=뉴스1) 원태성 기자 = 영국 정부가 우크라이나와 러시아간 평화협정에 스냅백(공격을 재개할 경우 자동으로 제재를 재개) 조항을 포함해야 한다고 주장했다. 이는 러시아가 2014년 크림반도 강제합병 이후 이번에 다시 돌발 행동을 한 것에 대해 영국이 우려를 제기한 것으로 보인다.AFP통신에 따르면 리즈 트러스 영국 외무장관은 28일(현지시간) 의회에서 "(2014년 이후) 푸틴은 자신의 더 많은 이익을 위해 전쟁을 시작했다"며 "우리는 이 끔찍한 침공으로부터 그가 승리하는 것을 허락할 수 없다"고 말했다. 이어 "향후 어떠한 협정에서도 우리는 우크라이나가 러시아의 손에 들어가지 않도록 확실히 할 필요가 있다"며 "러시아가 다시는 이런 끔찍한 행동을 하지 않도록 공격을 재개할 시 제재가 자동으로 발동되는 조치를 포함하는 것이 중요하다"고 강조했다.한편 러시아와 우크라이나는 29일 터키에서 5차 평화협상을 시작할 예정이다. 볼로디미를 젤렌스키 우크라이나 대통령은 그간 영토 문제에서만은 양보할 수 없다는 입장을 유지해왔지만 최근 돈바스 지역을 두고 러시아 언론과의 인터뷰에서 러시아와의 협상 가능성이 열려 있다는 취지의 입장을 내비치며 5차 평화 협상에 타협의 여지를 남겼다젤렌스키 대통령은 "러시아와의 협상에서 우크라이나의 중립국 지위 채택을 놓고 논의할 준비가 돼 있다"라면서 "이 협상 내용은 제3국에 의해 보장돼야 하고 국민투표를 통해 결정돼야 한다"고 강조했다. 그는 그러면서 "안보 보장과 중립국화, 비핵보유국 지위를 논할 준비가 돼 있지만, 러시아의 휴전 선언과 철군 없이 평화 협정은 불가능하다"고 덧붙였다.khan@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.








정치



                                    국힘 공관위 첫 회의..정진석 "이기는 공천, 최고 경쟁력 후보로"
                                



https://v.daum.net/v/20220329103421178
정진석 국민의힘 공천관리위원장이 29일 첫 회의를 열고 "저는 이기는 공천을 공천 작업 1원칙으로 두겠다. 역량 있고, 유능하고, 최고의 경쟁력을 갖춘 후보를 출전시킬 것"이라고 강조했다.이날 오전 서울 여의도 국회 본청에서 열린 회의에는 정 위원장, 한기호 부위원장, 김학용·정점식·최재형·양금희 의원, 천하람 변호사, 김행 전 청와대 대변인, 박명호 동국대 교수 등이 참석했다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.기사내용 요약 "이번 지선이야말로 尹 성공 첫 관문" "신진들에 불이익 없이 공정경쟁" "돈공천, 사공천, 짬짜미 몰아낼 것" [서울=뉴시스]최서진 기자 = 정진석 국민의힘 공천관리위원장이 29일 첫 회의를 열고 "저는 이기는 공천을 공천 작업 1원칙으로 두겠다. 역량 있고, 유능하고, 최고의 경쟁력을 갖춘 후보를 출전시킬 것"이라고 강조했다.이날 오전 서울 여의도 국회 본청에서 열린 회의에는 정 위원장, 한기호 부위원장, 김학용·정점식·최재형·양금희 의원, 천하람 변호사, 김행 전 청와대 대변인, 박명호 동국대 교수 등이 참석했다.정 위원장은 "새 정부 출범과 함께 실시되는 이번 지방선거야말로 윤석열 정부 성공의 첫 관문이라는 점에서 매우 중요한 선거라 인식된다"며 이같이 말했다.그는 "공관위원장으로서 공천 전 과정을 공명정대하게 이끌겠다. 상식에서 벗어나는 어떤 결론도 도출하지 않겠다. 진정한 지방시대를 여는 인재들과 신진들에게 불이익 없이 공정경쟁할 수 있게 하겠다"고 전했다.아울러 "돈공천, 사공천, 짬짜미 공천 전부 몰아내겠다. 눈살 찌푸려지는, 신뢰 떨어뜨리는 언행으로 경쟁력을 떨어뜨리는 후보는 엄격히 책임을 묻고 즉시 단호히 조치하겠다"며 "오직 국민과 당원만 바라보고 갈 것"이라고 밝혔다.한기호 부위원장도 "위원장이 천명하신 것이 정확히 반영될 수 있게 사무총장으로서 열심히 하겠다"고 말을 보탰다.☞공감언론 뉴시스 westjin@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.








국제



                                    중국 상하이 봉쇄로 전세계 공급망 혼란 가중 우려
                                



https://v.daum.net/v/20220329103303098
중국 상하이의 순환식 봉쇄로 전 세계 공급망 혼란이 재차 가중될 수 있다는 우려가 확산하고 있다고 미 월스트리트저널(WSJ)이 28일(현지시간) 진단했다.이에 따르면 상하이는 이날부터 황푸강을 기준으로 동쪽과 서쪽 지역을 나눠 순차적으로 나흘간 전면 봉쇄에 들어갔다.상하이에서 발광다이오드(LED) 조명기기를 제조하는 '선전홍신포토일렉트릭' 관계자는 "봉쇄령으로 생산은 크게 영향을 받지 않았으나 물류는 매우 큰 타격을 받았다"고 말했다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = 중국 상하이의 순환식 봉쇄로 전 세계 공급망 혼란이 재차 가중될 수 있다는 우려가 확산하고 있다고 미 월스트리트저널(WSJ)이 28일(현지시간) 진단했다. 이에 따르면 상하이는 이날부터 황푸강을 기준으로 동쪽과 서쪽 지역을 나눠 순차적으로 나흘간 전면 봉쇄에 들어갔다. 보건당국이 시민을 대상으로 코로나19 전수검사를 하기 위해서다. 단, 상하이항은 이 기간 24시간 운영되고, 의료진과 경찰, 음식 배달 등 필수 노동자와 서비스 제공자도 이동할 수 있다. 회사와 공장도 직원들이 사무실 또는 공장 내에서 숙식하면서 일하는 '폐쇄회로'(closed-loop) 방식으로 운영을 유지할 수 있다.WSJ은 그러나 이런 조치에도 불구하고 상품을 항구로, 나아가 해외 고객으로 보내는 것이 까다롭다고 지적했다. 우선 폐쇄회로 방식 생산이 허용된다고 한들 생산된 제품을 공장 내에 계속 쌓아둘 수밖에 없어 한계가 있다는 것이다. 결국 공장 내 창고가 가득 차면 생산 중단은 불가피하다. 트럭 운전사를 구하기도 쉽지 않다. 트럭 운전사가 상하이 시내로 진입하려면 48시간 이내 실시한 코로나19 검사의 음성 결과가 있어야 한다. 게다가 트럭 운전사들이 괜히 상하이항으로 물건을 운송했다가 항구에서 격리될까 두려워하고 있다고 물류업계 관계자는 전했다.이는 상하이 내 기업과 물류회사들이 생산 유지가 아니라 항구로의 제품 수송을 가장 큰 골칫거리로 꼽는 이유이기도 하다. 상하이에서 발광다이오드(LED) 조명기기를 제조하는 '선전홍신포토일렉트릭' 관계자는 "봉쇄령으로 생산은 크게 영향을 받지 않았으나 물류는 매우 큰 타격을 받았다"고 말했다. 회사 측은 봉쇄 기간 제품을 항구로 보낼 방법이 없어 해외 고객들에게 제품을 전달하는 데 최소 10일이 지연될 것이라고 설명했다. 세계적인 스위스 물류회사 퀴네앤드나겔은 물류 지연을 최소화하기 위해 상하이행 선박을 저장성의 닝보(寧波)항으로, 항공운송은 허난성의 성도인 정저우(鄭州)시로 각각 돌렸다.WSJ은 코로나19 변이인 오미크론이 계속 확산하는 한 전 세계 공급망에 대한 압박은 완화되지 않을 것이라는 점이 우려된다고 지적했다.pseudojm@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.








사회



                                    "코로나로 北 굶주려..韓도 외국인 차별 드러나"
                                



https://v.daum.net/v/20220329103140048
Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.[헤럴드경제=강승연 기자] 국제앰네스티는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 북한의 봉쇄 정책이 강화되면서 격리 주민들이 굶주림에 시달리는 등 인권 상황이 크게 후퇴했다고 평가했다. 한국에 대해서도 코로나19 이후 이주노동자 등 구조적 차별이 수면 위로 드러났다고 지적했다.국제앰네스티 한국지부는 29일 오전 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 기자회견에서 이 같은 내용을 담은 ‘2021/2022 국제앰네스티 연례인권보고서: 세계 인권 현황’을 발표했다. 보고서에는 국제앰네스티가 지난해 한국, 북한 등 154개국을 대상으로 조사한 각국 인권 현황에 대한 분석이 담겼다.보고서는 북한의 인권 상황이 전보다 더욱 악화됐다고 평가했다. 코로나19 대응 과정에서 국내외 이동의 자유가 사실상 없다시피 한 수준으로 위축되고, 건강권, 표현의 자유가 심각하게 제한됐다고 봤다.특히 코로나19 확산 차단 조치로 인해 일부 지역에서는 집안에 격리된 사람들이 수주 동안 제대로 된 식량 지원도 받지 못한 채 굶주림에 시달리는 일이 벌어진 것으로 나타났다. 북한 당국이 국제사회의 백신 지원 제안을 거절한 가운데 열악한 의료 서비스 상황이 더해지면서, 의료품을 구하지 못해 필로폰, 아편 같은 불법 약물을 사용하는 이들도 있었던 것으로 보고됐다.2020년부터 2년 연속 국경 봉쇄 조치가 이어지고 비법 월경 시도자 사살 명령도 계속됐다. 지난해 최소 63명이 한국으로 입국했는데, 이는 공식 기록이 공개된 2003년 이래 가장 적은 숫자였다. 식량 밀수가 제한되면서 일부 지역에서는 쌀, 옥수수, 식용유 등 주요 식품 가격이 3배 가까이 뛴 것으로 확인됐다.구금시설 내 구타, 고문, 강제노동 등의 문제는 여전히 가혹한 수준으로 보고됐다. 4곳의 정치범수용소도 여전히 운영되고, 최대 12만명의 수감자들이 부당한 대우에 처해 있는 것으로 파악됐다. 2020년 12월 제정된 ‘반동사상문화배격법’으로 인해 한국 등 외국 영화 등을 보고 유통한 여러 명이 처형당하고, 사형 선고가 계속해서 내려지는 등 광범위하게 처형이 집행된 것으로 전해졌다.양은선 국제앰네스티 한국지부 캠페인팀장은 “(북한의 경우)2020년에 이어 계속된 국경 봉쇄로 주민들의 건강권과 식량권이 더욱 악화됐다. 사상과 표현의 자유가 통제되면서 이전보다 강도 높은 억압이 이어졌다”며 “코로나19를 빌미로 자행되는 인권침해를 즉각 중단해야 한다”고 지적했다.국제앰네스티는 장기화된 코로나19 상황에서 한국의 차별 상황에 주목했다. 서울·경기 등 일부 지자체에서 이주노동자 대상으로 코로나19 진단검사 강제 행정명령을 내렸다 철회한 일과 재난지원금 지급 대상에서 이주노동자가 제외된 사실을 언급하며 이주노동자에 대한 구조적 차별을 없애려는 노력이 부족했다고 진단했다.또 군대 내 위력에 의한 성희롱과 폭력 피해자의 사망, 고(故) 변희수 하사 등 지난해에만 최소 3명의 트랜스젠더가 극단적 선택을 한 것은 한국 사회 내 만연한 젠더 고정관념에 의한 차별과 젠더 기반 폭력을 확인한 사례라고 밝혔다. 차별금지법이 수년째 국회에서 표류하고 있는 점도 지적했다.여성 인권과 관련해서는 헌법재판소의 낙태죄 위헌 결정에도 불구하고 법 개정이 뒤따르지 못하면서 입법 공백으로 의료 현장에서 혼란을 야기했다고 봤다. 노동자 인권 부문에서는 배달노동자의 과로사 문제, 쿠팡 등 택배노동자 노동 착취 논란, 민주노총의 총파업 투쟁과 관련 경찰 수사 상황이 거론됐다. 그 밖에 국가온실가스 감축목표(NDC)가 국제 권고에 미치지 못한다며 기후비상사태 대응에 실패한 것으로 평가됐다.윤지현 국제앰네스티 한국지부 사무처장은 “코로나19 팬데믹 동안 한국 사회에서 오랫동안 누적된 차별이 발현됐으며, 소외된 사람들은 더 큰 고통을 입었다”며 “신임 대통령과 행정부는 보건 위기에 인권적으로 대응하고 고착화된 차별을 종식해 차별과 폭력으로부터 사람들을 보호해야 한다”고 강조했다.spa@heraldcorp.comⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.








사회



                                    34만7554명 신규확진..이틀만에 다시 30만명대로
                                



https://v.daum.net/v/20220329103128040
Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.기사내용 요약 1주 전 대비 6357명 감소해…비슷한 규모 위중증 환자 1215명…사망자 237명 늘어 중환자실 68.2% 가동…재택치료 170만명 [서울=뉴시스] 이연희 구무서 정성원 기자 = 코로나19 신규 확진자 수가 이틀만에 30만명대로 증가한 34만7554명으로 나타났다. 전날에 비해서는 16만명 이상 증가한 수치다. 29일 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 신규 확진자 수는 34만7554명으로, 전날(18만7213명) 대비 16만341명 늘었다. 누적 확진자는 1235만428명이다.신규 확진자 수는 27일 31만8130명 이후 이틀만에 다시 30만명대로 올라섰다. 최근 일주일간 확진자 수는 22일 35만3911명→23일 49만821명→24일 39만5568명→25일 33만9514명→26일 33만5580명→27일 31만8130명→28일 18만7213명→29일 34만7554명이다.일주일 전 화요일인 22일 35만3911명과 비교하면 6357명이 줄었다. 지역별로 경기 8만8702명, 서울 6만6079명, 인천 1만8826명 등 수도권에서 17만3607명이 발생했다.비수도권에서는 17만3927명이 나왔다. 경남 2만2498명, 부산 1만9969명, 대구 1만7817명, 전북 1만5098명, 경북 1만4911명, 충남 1만3997명, 전남 1만3632명, 충북 1만3075명, 대전 1만1124명, 강원 1만508명, 광주 7920명, 울산 7573명, 제주 3329명, 세종 2476명 등이다.신규 확진자 중 34만7513명은 국내 발생, 41명은 해외 유입 사례다.국내 발생 신규 확진자 중 코로나19 고위험군인 60세 이상 고령층은 5만6417명(16.2%), 18세 이하 소아·청소년은 9만6356명(27.7%)이다.해외 유입 확진자 중 공항 또는 항만 검역에서 20명, 지역사회에서 격리 중 21명이 확진됐다. 내국인은 21명, 외국인은 20명이다. 코로나19 사망자는 237명 늘었다. 80대 이상이 144명으로 가장 많고 70대 55명, 60대 25명, 50대 10명, 40대 3명 등이다. 최근 일주일간 하루 평균 326명이 숨졌다. 누적 사망자는 1만5423명, 전체 확진자 대비 사망자 비율인 치명률은 0.12%다.위중증으로 입원 치료 중인 환자는 역대 최다를 기록했던 전날(1273명)보다 58명 줄어 1215명이다. 80대 이상 366명, 70대 368명, 60대 287명, 50대 95명, 40대 43명, 30대 21명, 20대와 10대 각각 13명, 10세 미만 9명이 위중증 환자료 분류돼 치료를 받고 있다.신규 입원 환자 수는 1604명이다. 확진 판정 후 하루 이상 입원 대기 중인 환자는 없다.전국 위중증 병상 가동률은 68.2%로, 전날(70.0%)보다 1.8%포인트 줄었다. 중환자 병상 2825개 가운데 현재 899개가 비어 있다. 수도권 가동률은 65.7%, 비수도권은 74.0% 수준이다.준·중환자 병상은 전국 5353개 중 3679개(68.7%)가 사용 중이다. 중등증 환자를 위한 감염병 전담병원 병상 가동률은 42.9%다. 재택치료가 힘든 이들이 입소하는 생활치료센터 가동률은 21.6%다.재택치료 중인 확진자는 170만3065명이다. 이 가운데 22만2599명(13.1%)은 하루 2회 건강 모니터링을 받는 집중관리군이다. 전날 30만7342명이 재택치료로 배정됐다.집중관리군 관리의료기관은 전국에 1148곳이 운영 중이다. 재택치료 전화 상담·처방 의료기관은 9206곳, 의료상담센터는 261곳이 운영 중이다.신속항원검사(RAT)가 가능한 의료기관은 호흡기전담클리닉 469곳, 호흡기 진료 지정 의료기관 9550곳 등 전국에 1만19곳이다.코로나19 백신 3차 접종자는 전날 3만6667명이 늘어 누적 3266만7018명이다. 접종률은 전 국민 63.7%, 12세 이상 69.4%, 18세 이상 73.5%, 60세 이상 고령자 89.1%다.1차 접종자는 1616명, 2차 접종자는 5034명 늘어 접종률은 각각 87.6%와 86.7%다.☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com, nowest@newsis.com, jungsw@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.








정치



                                    대통령 취임식, 87년 민주화 후 국회서 행사.. 국민의례→ 취임선서→ 예포→ 취임사順
                                



https://v.daum.net/v/20220329103008971
Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.■ 10문10답 - 대통령 취임식방역 감안 500명 초청…청년·여성·보수·진보 고루 초대해 ‘통합’ 상징경호에 유리하고 상징성 부각 의장대행진·축하공연 ‘유동적’ “국민의 자유와 복리의 증진…” 대통령 선서 헌법 69조에 규정 통합·공정·상식 내세운 尹정부 취임 슬로건 놓고 막판 고심중 尹, 박전대통령 대구사저 방문 취임식 참석 직접 요청 가능성 주요국서 축하사절도 방문할듯윤석열 대통령 당선인 취임식은 오는 5월 10일 국회의사당 앞마당에서 개최된다. 1987년 민주화 이후 역대 취임식은 대체로 수만 명이 운집한 대규모 행사로 열렸으나, 이번에는 코로나19 상황을 감안해 통합을 상징하는 국민 500명 정도를 초청하는 등 규모가 축소된다. 대통령직인수위원회는 비록 행사 규모는 작으나, 통합·공정·상식을 화두로 내세운 윤석열 정부의 성공을 기원하는 국민 축제가 될 것으로 기대하며 취임식을 준비하고 있다.1. 취임식 언제 어디서 열리나제20대 대통령 취임식은 국회의사당 앞마당에서 열린다. 1987년 대통령 직선제 개헌 이후 7명의 대통령을 거치는 동안, 줄곧 취임식은 모두 국회의사당에서 개최됐다. 국회는 ‘민의의 전당’이라 불리는 만큼 취임식의 상징성을 부각할 수 있는 장소다. 1972년부터 노태우 전 대통령 이전까지는 취임식을 체육관에서 개최했다. 취임식 장소 선정은 대규모 인원 수용 가능 여부와 접근성, 우천 시 실내 사용 가능 여부 등의 조건을 다각적으로 검토했다. 국회의사당 앞마당은 최대 5만 명까지 수용 가능하며, 주변에 높은 빌딩들이 근접해 있지 않아 경호에도 유리하다. 우천시에는 국회 본관 중앙홀에 최대 400명까지 수용할 수 있다는 장점이 있다. 윤 당선인 측은 서울광장과 국립중앙박물관, 용산시민공원 등을 놓고 고민했으나 일반 시민들의 불편과 경호·경비 상의 어려움 등을 이유로 제외됐다. 2. ‘대통령 선서’ 내용취임식에선 통상 국민의례, 취임선서, 의장대 행진과 예포발사, 당선인 취임사, 축하공연 등이 진행된다. 박근혜 전 대통령 취임식은 축하공연 뒤 박 대통령이 이임하는 이명박 전 대통령과 악수한 뒤 환송하며 행사가 마무리됐다. 다만 박 전 대통령 탄핵 이후 진행된 19대 대통령 취임식은 문재인 대통령의 임기가 바로 시작됨에 따라 군악대·의장대 행진이나 예포발사, 축하공연 등 없이 취임 선서 위주로 치러졌다. 대통령 선서는 헌법 제69조에 규정돼 있다. 신임 대통령은 “나는 헌법을 준수하고 국가를 보위하며 조국의 평화적 통일과 국민의 자유와 복리의 증진 및 민족문화의 창달에 노력하여 대통령으로서의 직책을 성실히 수행할 것을 국민 앞에 엄숙히 선서합니다”라고 맹세한다.3. 참석 국민 500명 어떻게 선발하나대통령취임준비위원회는 산하에 국민통합초청위원회를 두고 취임식에 참석할 국민을 선정한다. 국민통합초청위는 국민통합의 상징으로 지역별, 계층별, 직업별, 세대별, 성별 구분 없이 ‘이야기’가 있는 국민을 찾아 취임식에 초대할 특별초청국민그룹을 구성한다는 계획이다. 청년, 여성 인사와 보수 및 진보 인사도 고루 초대할 것으로 보인다. 국민통합초청위의 위원장과 부위원장 인선도 국민통합의 관점에서 이뤄졌다. 위원장은 문화체육관광부 1차관, 예술의전당 사장 등을 지낸 김장실 전 의원이 맡았다. 김 위원장은 문화예술 행정과 실무의 전문가로 국민통합의 상징성을 보여줄 국민초청 대상자 선정 작업에서 균형과 공정성의 기준으로 위원회를 이끌 것으로 기대된다고 인수위는 설명했다. 4. 취임식에 전직 대통령 누가 참석하나윤 당선인의 취임식에 최근 사면된 박근혜 전 대통령이 참석할지가 가장 큰 관심을 모은다. 관례상 대통령 취임식에는 전직 대통령을 초청해 왔다. 윤 당선인은 지난 24일, 취임식에 박 전 대통령을 초청할지와 관련해 “원래 전직 대통령을 다 모시게 돼 있다. 당연히”라며 초청 의사를 밝혔다. 윤 당선인은 박 전 대통령 측과 사전 일정 조율을 거쳐 내달 중 대구 사저를 찾을 것으로 관측된다. 이 자리에서 윤 당선인이 박 전 대통령에게 취임식 참석을 직접 요청할 가능성이 있는 것으로 알려졌다. 다만 박 전 대통령이 초청에 응할지는 미지수다. 수감 중인 이 전 대통령은 사면이 되지 않는다면 취임식 참석이 불가능하다. 5. 이번 취임식은 누가 준비하나인수위는 박주선 전 국회부의장을 대통령취임준비위 위원장으로 선임하고 취임식 전반을 지휘하도록 했다. 우동기 대구가톨릭대 총장은 부위원장을 맡았다. 인수위는 호남 출신인 박 위원장과 대구·경북(TK) 지역에서 활동한 우 부위원장을 함께 배치해 지역 화합을 강조했다고 설명했다. 대통령취임준비위 위원으론 김희곤·박수영·서일준 국민의힘 의원을 비롯해 임기철 전 국가과학기술위원회 상임위원, 이미현 전 국민의당 비례대표 예비후보가 포함됐다. 윤 당선인 특별보좌역인 이도훈 전 제일기획 브랜드익스피리언스솔루션 본부장은 취임식 총감독을 맡았다. 홍익대 교수로 재직 중인 이 전 본부장은 2008년 이 전 대통령 취임식과 2018 평창동계올림픽 개·폐회식을 기획한 공연기획 전문가다. 특히 평창동계올림픽 땐 드론으로 오륜기를 구현하고, 증강현실(AR)을 활용해 천상열차분야지도를 하늘에 펼쳐 호평을 받았다. 김수민 전 국민의당 의원은 취임식기획위원장으로 이 전 본부장을 지원한다. 6. 이번 취임식 콘셉트와 역대의 경우이번 취임식 콘셉트는 아직 구체적으로 결정되진 않았지만, 그동안 윤 당선인이 강조했던 공정과 상식, 국민통합 등이 반영될 것으로 보인다. 대통령취임준비위 관계자는 “공정과 상식으로 할지 국민통합으로 할지 슬로건 등을 정하는 작업이 진행되고 있다”며 “키워드가 결정된 뒤 취임사와 취임식 행사 기획, 초청 명단 등이 일사천리로 결정될 것”이라고 전했다. 박 전 대통령의 취임식은 세대와 계층, 지역을 아우르는 한바탕 통합의 기치를 콘셉트로 내세워 치러졌다. 이 전 대통령의 취임식은 신(新) 발전체제를 중심으로 했고, ‘경제 대통령’ 메시지에 맞춰 사상 처음 프레젠테이션 형식으로 진행했다. 노무현 전 대통령 취임식에서는 ‘참여정부’ 이름에 걸맞게 각계각층의 국민대표 50인을 초청해 진행됐다.7. 취임사는 누가 어떻게 만드나취임사는 이각범 카이스트 명예교수가 총괄해 작성키로 했다. 이 교수는 김영삼 정부에서 정책 수석을 맡으면서 초고속인터넷망 구축 등 국가정보화 사업을 추진했던 인물이다. 이명박 정부에서도 대통령직속기구인 국가정보화전략위원회 위원장을 지냈다. 취임사에서는 윤 당선인의 철학과 비전, 목표를 보여주겠다는 구상이다. 또 공정과 상식의 회복, 국민통합 메시지가 반영될 것으로 보인다. 취임사 필진으로는 당선인의 취임사에 반영할 정치, 외교 안보 및 북한 통일, 경제, 산업 및 과학기술과 교육, 사회노동복지, 문화예술 그리고 청년과 여성 등 다양한 분야의 전문가들이 선정됐다. 유헌식 단국대 철학과 명예교수, 곽진영 건국대 행정대학원장, 류제승 전 국방부 정책실장, 김현욱 국립외교원 교수, 고민희 이화여대 정치외교학과 교수, 강성진 고려대 경제학과 교수, 송경진 전 세계연구원장, 이용환 한반도선진화재단 사무총장 등이다. 8. 역대 취임식 메시지는문 대통령은 취임사에서 분열과 갈등의 정치를 바꾸겠다는 메시지를 강조했다. 특히 “문재인과 더불어민주당 정부에서 기회는 평등할 것이다. 과정은 공정할 것이다. 결과는 정의로울 것이다”라는 취임사는 ‘내로남불’이라는 평가와 함께 문재인 정부 임기 5년 내내 회자됐다. 박 전 대통령은 ‘경제 민주화’를 취임사 전면에 앞세웠다. 그는 “소상공인과 중소기업들을 좌절하게 하는 불공정 행위를 근절하고 잘못된 관행을 고쳐서, 어느 분야에서 어떤 일에 종사하든 간에 모두가 최대 역량을 발휘할 수 있도록 적극적으로 지원할 것”이라고 약속했다. 이 전 대통령은 경제인 출신답게 실용에 초점을 맞췄다. 이 전 대통령은 “우리는 이념의 시대를 넘어 실용의 시대로 나아가야 한다”며 “협력과 조화를 향한 실용정신으로 계층갈등을 녹이고 강경투쟁을 풀고자 한다”고 말했다. 노 전 대통령은 동북아 시대와 평화, 김대중 전 대통령은 국제통화기금(IMF) 경제 위기 극복, 김영삼 전 대통령은 민주주의가 주요 키워드였다. 9. 대통령 배우자는박주선 대통령취임준비위원장은 지난 23일 기자회견에서 윤 당선인 배우자 김건희 여사의 취임식 참석 여부 질문에 “질문 사항이 아닌 것 같다”며 “대통령의 부인은 참석이 당연한 것 아닌가”라고 답했다. 박 위원장 설명대로 역대 대통령 배우자는 취임식에 참석해 국내외 귀빈을 맞았다. 다만 미혼이었던 박 전 대통령은 배우자 없이 취임식을 진행했다. 김 여사는 지난해 12월 26일 허위 경력 의혹과 관련해 대국민 사과 기자회견을 한 이후 공식 행보를 하지 않고 있다. 4일 대선 사전투표도 비공개로 혼자 했고, 당선이 확정된 10일에도 모습을 드러내지 않았다. 이로써 대통령 취임식은 김 여사의 첫 공식활동이 될 전망이다. 다만 김 여사는 적극적인 대외활동보다 소외 계층 보듬기 등 조용한 행보에 나서겠다는 뜻을 내비쳤고, 언론 인터뷰를 통해선 “‘영부인’이라는 호칭보다 ‘대통령 배우자’라는 표현이 좋다고 생각한다”고 밝히기도 했다. 10. 외빈은 누가 올까20대 대통령 취임식에는 주요국 축하 사절이 참석할 것으로 전망된다. 과거 대통령 취임식에는 각국의 정상급, 장관급 인사들이 참석했다. 박 전 대통령 취임식에는 미국에서 톰 도닐런 백악관 국가안보보좌관(장관급), 일본에서는 아소 다로(麻生太郞) 부총리 겸 재무상이 경축 사절 자격으로 참석했다. 중국은 류옌둥(劉延東) 공산당 정치국 위원이 방한했다. 쿠엔틴 브라이스 호주 총독, 잉락 친나왓 태국 총리, 응우옌 티 조안 베트남 부주석 등도 참석했다. 2008년 이 전 대통령 취임식에는 후쿠다 야스오(福田康夫) 일본 총리, 콘돌리자 라이스 미국 국무장관, 탕자쉬안(唐家璇) 중국 국무위원, 빅토르 줍코프 러시아 총리가 방한해 취임을 축하했다. 5년 전 문 대통령 취임식에는 외빈을 초청하지 않았다. 손우성·윤명진·송정은 기자Copyrightⓒmunhwa.com 무단 전재 및 재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.








사회



                                    인천 28일 1만8826명 확진·10명 사망..전날 대비 7099명↑
                                



https://v.daum.net/v/20220329102854905
지난 28일 인천 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 전날 대비 7000명 이상 증가했다.인천시는 지난 28일 1만8826명이 코로나19 양성판정을 받아 지역 누적 확진자는 77만5252명으로 늘었다고 29일 밝혔다.인천 확진자 수가 처음으로 1만명대를 기록한 것은 지난달 22일이다.이 기간 최다 확진자 수는 2만4941명(22일)이었고 가장 적었던 확진자 수는 1만1727명(27일)이었다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 지난 28일 인천 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 전날 대비 7000명 이상 증가했다. 확진자 수는 정점을 찍었지만 감소세는 더딘 모습이다.인천시는 지난 28일 1만8826명이 코로나19 양성판정을 받아 지역 누적 확진자는 77만5252명으로 늘었다고 29일 밝혔다.이는 지난 27일 1만1727명보다 7099명 많고 일주일 전인 지난 21일 1만7569명에 비해서도 1257명 늘어난 수치다.인천 확진자 수는 한때 3만명을 넘어서며 정점을 찍고 감소세로 돌아섰지만 뚜렷한 하향곡선은 보이지 않고 있다.인천 확진자 수가 처음으로 1만명대를 기록한 것은 지난달 22일이다. 이후 가파르게 상승하며 이달 15일(3만1211명)·16일(3만255명) 3만명대까지 치솟았다가 최근에는 2만명대와 1만명대 사이를 오르락내리락 하고 있다.지난 18일 2만명대에서 19~21일 1만명대로 떨어졌으나 22~24일엔 다시 2만명대로 올라섰다. 이후 25일 1만명대, 26일 2만명대, 27~28일 1만명대로 오락가락하는 모양새다. 이 기간 최다 확진자 수는 2만4941명(22일)이었고 가장 적었던 확진자 수는 1만1727명(27일)이었다.신규 확진자는 모두 국내에서 발생했다. 재택치료자는 일반관리군 11만7481명, 집중관리군 1만1099명 등 12만8580명이다.요양병원 2곳에서 집단감염이 발생해 동일집단(코호트) 격리 조치됐다.‘미추홀구 소재 요양병원11’에선 지난 2일부터 43명의 확진자가 발생한데 이어 7명이 추가 확진됐다. 지난 8일 첫 확진자가 나온 ‘연수구 소재 요양병원2’에선 현재까지 214명이 양성판정을 받았다.기존 집단감염지인 요양병원 5곳과 요양원 3곳에서 각각 21명, 8명이 추가 확진됐다. 확진자와 접촉한 후 확진된 2명, 감염경로 미상 확진자 8명 등 10명이 사망해 누계 사망자는 982명이 됐다.병상별 가동률은 중환자 병상(407개) 63.1%, 준중증환자 병상(663개) 58.7%, 일반병상(2012개) 33.9%, 생활치료센터(774명)14.0%다.inamju@news1.kr Copyright ⓒ 뉴스1코리아 www.news1.kr 무단복제 및 전재 – 재배포금지해당 언론사로 연결됩니다.








국제



                                    엘살바도르, 폭력조직범 1000여명 체포..수감자 급증에 식사 감축
                                



https://v.daum.net/v/20220329102737862
엘살바도르 정부는 지난 주말 연쇄 살인사건이 발생하자 폭력조직 용의자 1000여명을 체포하고 수감자들에 대한 식사 공급 감축을 명령했다고 28일(현지시간) 발표했다.정부는 지난 25일부터 27일까지 사흘 간 총 87건의 살인사건이 발생하자 비상사태를 선포하고 교도소를 폐쇄했다.엘살바도르 의회는 27일 87건의 살인 사건 발생과 관련, 비상사태를 선포해 달라는 부켈레 대통령의 요청을 승인했다.Translated by kakao iThe copyright belongs to the original writer of the content, and there may be errors in machine translation results.版权归内容原作者所有。机器翻译结果可能存在错误。原文の著作権は原著著作者にあり、機械翻訳の結果にエラーが含まれることがあります。Hak cipta milik penulis asli dari konten, dan mungkin ditemukan kesalahan dalam hasil terjemahan mesin.Bản quyền thuộc về tác giả gốc của nội dung và có thể có lỗi trong kết quả dịch bằng máy.기사내용 요약 수감자 급증 속 "테러리스트 위해 다른 예산 사용 불가" [산살바도르(엘살바도르)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 엘살바도르 정부는 지난 주말 연쇄 살인사건이 발생하자 폭력조직 용의자 1000여명을 체포하고 수감자들에 대한 식사 공급 감축을 명령했다고 28일(현지시간) 발표했다.정부는 지난 25일부터 27일까지 사흘 간 총 87건의 살인사건이 발생하자 비상사태를 선포하고 교도소를 폐쇄했다.당국은 이번 살해를 조직폭력배들의 소행으로 지목했으며, 28일 군인과 경찰이 산살바도르 주변의 조직폭력배 거점을 급습했다고 밝혔다.나이브 부켈레 대통령은 체포된 사람들은 석방되지 않을 것이라며, 살바도르 교도소 수감자들의 식사를 하루에 두 끼로 줄이도록 지시했다. 이는 현재의 식량 공급만으로 새로운 수감자들에게까지 식사를 제공하기 위한 것으로 보인다.부켈레 대통령은 "국제사회가 수감자들에 대한 식사 공급 감축을 걱정한다면 그들에게 직접 음식을 가져다 주어야 할 것이다. 테러리스트들을 먹이기 위해 학교로부터 예산을 빼앗지는 않을 것"이라고 말했다.엘살바도르 의회는 27일 87건의 살인 사건 발생과 관련, 비상사태를 선포해 달라는 부켈레 대통령의 요청을 승인했다. 엘살바도르에서는 지난 2월 한 달 동안 79건의 살인 사건이 발생했었다.비상사태가 선포되면 헌법 상의 집회의 자유에 대한 보장이 중단되고, 최대 30일 간의 체포 기간을 연장할 수 있다. 또 용의자들을 변호사 없이 15일 동안 구금할 수 있고, 경찰이 휴대폰과 메시지를 검색할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.